Michael, Michael!
Mike.
Volta para a fila.
Muito bem. Vamos lá, agora.
Vamos
começar do início.
E vamos acertar desta vez.
Um, dois, três, quatro.
Parem!
Respirem todos juntos!
Têm de sentir isto. Estão a ouvir?
Recomeçam do início.
Um, dois, três, quatro.
Michael,
Preciso que olhes para mim.
Michael, os olhos. Aqui para cima.
Michael, vou precisar
do teu olhar. Para mim.
Muito bem,
acho que está bom.
muito bem.
Vocês saíram-se bem.
Vai ser melhor
quando acertarem.
Come a tua comida, por favor.
Pára!
Mikey, porque é que estás a brincar
com a comida?
Tens de parar
de brincar com isso.
Vá lá.
Sabes que ele nunca come.
- Cala-te, La Toya.
- Cala-te tu.
La Toya,
não estava a falar contigo
Olha, fiz uma careta.
Eu sei, querido,
mas precisas de comer.
Isso é uma verdadeira obra de arte.
Muito bem, agora,
ouçam, rapazes.
Eu sei que vocês
nunca me iriam desiludir.
E eu...
Acho que estão prontos. Por isso,
marquei alguns concertos para nós.
Começamos amanhã em Illinois.
Dois espetáculos por noite.
Espera. Joseph, não precisamos
de os fazer trabalhar tanto assim.
Trabalhar? Eles não sabem
o que é trabalhar.
Eu entendo isso,
mas eles têm escola.
Deixem-me dizer-lhes uma coisa.
Nesta vida,
ou são uns vencedores
ou uns falhados.
Estão a ouvir-me?
Vocês são uns miúdos negros pobres
de Gary, Indiana.
Merda, nada vos vai ser
dado de mão beijada.
Mas têm de lutar por isso.
Vocês querem trabalhar
na siderurgia como eu
- para o resto dos vossos dias?
- Não, senhor.
Sim, porque
eu tenho a certeza absoluta de que não.
A menos que trabalhem mais...
mais do que qualquer outra pessoa,
esta é a vossa vida.
Estão todos dispostos a lutar por ela?
Sim, senhor.
Preciso de vos ouvir um pouco mais alto.
Estão todos dispostos a lutar por isso?
Sim, senhor.
Agora, quero que estendam
as mãos, como se estivessem
prestes a tocar naquela
parede, mas sem chegar a tocar.
Assim, está bem.
Estendam as mãos. Vá lá.
Mas não toquem.
Muito bem. Óptimo.
É isso mesmo.
Mantenham os braços
levantados. Mantenham os braços
levantados. Agora, quero
que olhem para aquela parede.
Muito bem.
Fechem os olhos.
Vamos
estendam os braços juntos...
como um só.
Como uma família.
Chega de Jackie...
Tito...
Jermaine...
Marlon...
e Michael.
A partir de agora...
Vocês são os Jackson 5.
Tito,
estiveste fantástico.
- Olá, rapazes.
- Foi de loucos.
- Olá, mãe.
Porque não lavas as mãos
e vestes a roupa de dormir?
- Está a ficar tarde.
- Espera aí. Não, não.
Preparem os vossos instrumentos.
Vamos lá.
Eles têm aulas de manhã.
O que queres dizer?
Não há tempo para
boas noites e bons sonhos.
Precisamos de ensaiar
para conseguirmos
acertar. Vamos lá.
Vamos lá. Preparem tudo.
- Vamos lá.
- Porquê? Estamos cansados.
- E... E saímo-nos bem.
- Mikey, está tudo bem.
Estás cansado?
E achas que te saíste bem?
É isso mesmo, Michael?
Sim, Joseph.
Fizemos um bom trabalho.
Michael, vem cá.
Vem cá.
Estás a olhar para mim como se
eu não estivesse a falar contigo?
Rapaz, vem cá
quando eu chamar!
O quê?
A minha opinião não conta
por aqui...
rapaz?
- Joseph, pára com isso.
- Vais fazer o que eu digo, rapaz!
Vamos ensaiar
até acertares.
Nesta vida,
ou és um vencedor...
- Ou um perdedor.
- É isso mesmo.
Vais chorar? Vá lá, chora.
Vá lá, nariz grande.
Prepara tudo.
Michael, é a mãe.
"Velhos inimigos
circulam lentamente um ao redor do outro
"durante um longo momento.
"Nenhum dos dois falou.
"O Capitão Gancho encontrou o seu destino
nas mandíbulas do seu velho inimigo,
"o Crocodilo.
“A Terra do Nunca
estava finalmente livre.”
Cinco, seis...
Cinco, seis, sete, oito.
Michael, mantém os olhos bem
aqui. Michael, bem aqui.
Experimenta, Marlon.
Perfeito. É isso mesmo.
Levanta os braços.
É o público.
Aqui mesmo, aqui mesmo.
Muito obrigado.
Vamos preparar-nos
para fazer uma pequena pausa.
Então, quero
apresentar-vos a todos
a alguns jovens bonitos.
Agora, senhoras, não deixem que eles
lhes partam o coração.
Senhoras e senhores,
vamos dar uma salva de palmas
aos Jackson 5!
- Olá, rapazes.
- Olá.
Ele é adorável.
Gostas dos meus rapazes?
És o agente deles?
Joseph Jackson.
Suzanne de Passe, da Motown.
Motown?
Isso é talento
divino.
Ouvido absoluto.
Ouvido absoluto?
Ainda não chegámos lá.
As coisas que ele conseguia fazer
com aquela voz.
Entrarei em contacto, Sr. Jackson.
- Rapazes, acordem.
- Olá, Sr. Gordy.
- O Sr. Gordy está aqui.
- Suzanne.
Rapazes, é bom ver-vos novamente.
Vocês têm andado a aprender
a canção que vos demos?
A praticar dia e noite.
Vamos começar com o Michael.
Michael,
estás a mexer-te demais.
Muito bem, aqui vamos nós.
Michael,
estás a fazê-lo outra vez.
Dá um passo para mais perto
do microfone.
É isso mesmo. E vou precisar
que mantenhas os pés quietos.
Entendes-me?
Dá-me a mesma introdução.
Aqui vamos nós.
- Deixa-me falar com ele.
- Não, ele está a perceber.
Só preciso de cinco minutos.
Ouve, Joseph,
por que não te preocupas
em manter os rapazes
no horário?
Nós tratamos disto aqui.
O que é que eu te disse?
Deixa-me
dizer-te uma coisa, filho.
Faço isto
há muito tempo.
Nunca ouvi
uma voz como a tua.
Cantaste essa canção
melhor do que o próprio Smokey.
A sério?
És especial.
Tens algo a dizer.
Isso é raro, Michael.
Sim, isto é
o fader. Vá lá, experimenta.
Sobe-o. Este fader
sobe e desce
e define os níveis...
do volume.
Pode fazer com que a tua voz soe...
...mais alta...
...ou mais baixa.
- Está bem?
- Sim.
E estes botões aqui em cima,
são para o teu EQ.
O que é EQ?
Equalização.
Vês, quando gravamos,
dividimos tudo
em faixas, certo?
Desculpa...
Está na hora de ires, Michael.
O Sr. Gordy é um homem muito ocupado.
Tenho a certeza de que já lhe ocupaste
tempo suficiente.
Podes ir, Michael.
Posso mostrar-te isto
noutra altura, certo?
- Está bem, Sr. Gordy. Obrigado.
- Tudo bem.
Olha, Michael.
Podes perguntar-me o que quiseres...
sempre que quiseres.
Muito bem, então,
quantos anos tens?
Dez.
Não, não tens dez anos.
Tens oito.
Neste ramo, podes
inventar praticamente qualquer coisa,
especialmente a tua idade.
Michael! Quantos anos tens?
Tenho, tenho oito anos, senhor.
Tenho andado a ler
sobre o Serengeti.
A aprender sobre todos os diferentes
tipos de leões, tigres,
macacos, girafas.
Um dia, tu e eu vamos ter
mais amigos com quem brincar.
Não seria divertido?
Olha para esta foto.
Gostas?
Anda lá, Michael.
O Joseph está à tua espera.
E certifica-te de que colocas o teu rato
na gaiola desta vez.
É nojento.
Vá lá.
Apresento-te o Bill Bray.
Ele é o vosso novo
chefe de segurança, está bem?
Agora, ele vai
estar por aqui muitas vezes.
Certifiquem-se de que lhe dão ouvidos.
Prazer em conhecê-lo, Sr. Bray.
É um prazer conhecê-lo,
também, jovem.
Podes chamar-me Bill, está bem?
Está bem, Bill.
Muito bem.
Protege-o com a tua vida.
Michael!
Estás a perder a melhor parte.
E as lamas têm
três estômagos,
por isso conseguem digerir a comida
porque tudo o que comem
são vegetais.
E são criaturas muito espertas,
muito inteligentes.
E o melhor de tudo,
elas nunca, mas nunca mordem.
Foi isso que disseste
sobre os ratos.
Não, a sério. As lhamas nunca mordem.
Elas só cospem
quando estão agitadas.
Então, queres que eu traga um
animal cuspidor e agitado
para dentro da minha casa?
Ele vai viver lá fora.
Vá lá, por favor.
- Por favor, diz que sim.
- Não.
- Eu vou cuidar dele.
- De jeito nenhum, Michael.
A mãe já tem preocupações
que lhe bastam.
E tu não precisas
de mais um animal de estimação.
Eles não são meus animais de estimação.
São meus amigos.
Bem...
Eu compreendo isso.
Mas não queres
conhecer amigos a sério,
tipo, miúdos da tua idade?
Gostaria que isso acontecesse contigo.
Às vezes faço isso, mas
não sou como os outros miúdos.
Eles não me tratam
como uma pessoa a sério.
E tudo o que querem
fazer é ficar a olhar
e tirar-me fotos.
Bem, olha para mim, Michael.
Eu sabia que eras diferente
desde o momento em que nasceste.
dos teus irmãos,
e isso não faz mal.
Tens uma luz muito especial.
E sabes
o que Jeová diz.
Ele diz: «Deixa a tua luz brilhar
«para o mundo.»
Agora, deixa a tua luz brilhar.
Estás a perceber?
Sim.
Nunca deixes que ninguém
te tire isso.
Nem mesmo tu próprio.
Vem cá.
A próxima música que vamos tocar
é uma das nossas favoritas.
Estão prontos?
Michael!
Deixando o passado para trás,
abraçando a liberdade...
É esse o teu álbum,
irmão.
É isso que as pessoas querem.
Puro escapismo, Quincy.
- É isso mesmo.
- Sim.
Então...
como vais contar ao teu
pai sobre um álbum a solo?
Afastar-me
da família...
Ele não vai gostar disso.
Já não sou criança, Q.
Vou olhar-lhe
diretamente nos olhos.
Dizer-lhe na cara.
Preciso que
digas ao meu pai
que o álbum a solo
foi ideia tua.
Está bem.
Vou tomar uma bebida.
Michael, adoramos que
faças um álbum a solo.
Sinceramente, foi por isso que assinámos
contrato com todos vocês na Epic.
Sem desrespeitar a tua família,
mas...
... era isto que
estávamos à espera.
Óptimo.
Eu só... acho que
vai ser melhor
vindo de vocês.
Tudo o que pudermos fazer
para ajudar, Michael.
Então, fala-nos sobre o álbum.
Está bem. Bem, este álbum,
é muito importante para mim.
Eu só...
Preciso de liberdade
para escrever a música e as letras
que me vêm à cabeça.
Sabes,
para me expressar criativamente.
Quero um som totalmente novo,
um eu totalmente novo.
Com produção de Quincy Jones.
Rod Temperton, ele está a trabalhar
nas canções neste momento.
Soa fantástico, Michael.
Considera feito.
Então, achamos que
o Michael a gravar um álbum a solo
seria realmente óptimo
para a marca
e, mais importante ainda,
para a marca Jackson.
Podiam ajudar-se mutuamente
com relações públicas e merchandising
e alimentar-se mutuamente, percebes?
Alimentar-se. Claro.
Então, acho que
você está de acordo com tudo isto.
Claro, senhores.
O que for bom para o Michael
é óptimo para mim.
E se houver alguma coisa de que
precisem, não hesitem em...
A única coisa é que...
O Michael pode fazer o que
quiser no seu tempo livre,
desde que continue
a trabalhar com os irmãos.
Ele... Desculpe?
Ele é meu
das 9h às 17h.
Depois disso, a decisão é dele.
Se ele quiser gravar um álbum
à meia-noite, por mim tudo bem.
Desde que ele esteja naquele
microfone às 9h00 em ponto.
É assim que as coisas funcionam por aqui.
Na minha casa.
Entendido.
Agradeço a vossa visita, senhores.
É uma demonstração de respeito.
- O prazer é nosso, Joe.
- Pois.
Estou tão entusiasmado por começar
a gravar com o Q esta noite.
Gostava que pudesses vir.
Estou um pouco nervoso,
mas mais entusiasmado.
Definitivamente mais animado.
Tenho tantas
ideias na cabeça
que não param de fluir.
Tenho de as pôr para fora.
Entendes?
Vai dormir um pouco, Louie.
Volto de manhã.
Conto-te tudo.
Estás pronto, Joker? Sim.
Vamos a isso.
- Queres que eu conduza?
- Desta vez não, Joker.
- Tens a certeza disso?
- Da próxima vez.
Prefiro deixar o Louie conduzir.
Bem, não te apresses.
Acomoda-te.
Não há pressa.
E...
mantém os pés quietos.
Q. Podes fazer-me um favor
e baixar as luzes
por mim, por favor?
Só um pouquinho.
Obrigado.
És confiante.
És forte.
És lindo.
És o melhor
de todos os tempos.
Michael, estás pronto?
Obrigado.
Está quase a chegar. Despacha-te!
- O que é que ele está a tramar?
- O que é desta vez?
É uma surpresa.
Bem, é um carro? Compraste
um maldito Ferrari, Michael?
Mike, vou voltar para a cama.
Marlon, Tito,
não acordem o vosso pai.
La Toya.
Sabes disto?
O que se passa?
O que se passa, Mike?
Vais ver.
Não faz mal.
Vá lá.
Quero que conheças
o meu novo amigo, o Bubbles.
Eu resgatei-o
deste lugar horrível
onde fazem
experiências em animais.
Bem-vindo à família.
Michael, sabes bem
que os chimpanzés são animais selvagens
que não pertencem
a uma casa em Encino.
Mãe, vou cuidar
muito bem dele.
Vou mesmo, prometo.
Ele morde?
Não. Não, ele é querido.
Mas, sabes, os chimpanzés...
são sensíveis,
embora, sabes,
a certos sons e pessoas.
Sabes, ou se escondem
ou atacam.
Está tudo bem, Bubbles.
Está tudo bem.
Estás a salvo agora.
Queres fazer
um pouco de música, não é?
Sou eu.
Acabei de lançar o meu novo álbum.
Essas são as minhas demos.
Não estragues tudo.
Olha, quero
mostrar-te isto. Olha.
Olha.
Estás a ver?
Isto é a Terra do Nunca.
Venho aqui constantemente.
Está cheia de magia,
aventura,
piratas.
Deixa, eu ajudo-te.
Olha, os Meninos Perdidos.
Esta é a minha página favorita.
É o Peter Pan.
E a sua sombra.
Então, Michael.
Cirurgias. Já fizeste
alguma cirurgia
nos últimos cinco anos?
E quanto a medicamentos?
Está a tomar algum?
Não, senhora.
Apenas o creme Benoquin
para o meu vitiligo.
Peço desculpa.
Sabe, é muito mais
comum do que as pessoas pensam.
Espalhou-se?
- Um pouco.
- Sim?
Sim. Mas, sabes,
o creme,
ajuda
a uniformizar o tom da minha pele.
Estou a ver, sim.
Michael,
é bom ver-te novamente.
Está quase pronto para ti.
Alguma...
Alguma última pergunta?
Não. Estou pronto.
Muito bem. Preciso de fazer
algumas marcas à volta do nariz.
Sabes, és um miúdo
muito bonito.
Tens a certeza de que queres fazer isto?
Já não sou um miúdo.
E o meu nariz é...
É demasiado grande.
Não tenho a certeza
de que isso seja verdade.
Bem, sabes,
o meu rosto não é simétrico
para as fotografias e do resto.
Tenho de estar perfeito.
Bem, você é que manda.
Descontrai.
O que se passa, filho?
Filho?
Michael?
Rapaz,
vem cá.
O quê?
Mas que raio é isto?
Deixa-me ver.
Meu Deus.
Michael.
É para as minhas sinusites.
Talvez eu devesse
fazer uma plástica no nariz.
- Achas mesmo?
- Sim, acho.
O Muscles diz:
«Toda a gente o faz.»
Todas as grandes estrelas.
Todas as nossas favoritas.
Bem, fica óptimo.
- Achas mesmo?
- Acho.
- Vês, eu queria um novo visual.
- Sim?
Reinventar-me.
Sabes, agora que estou a fazer
as minhas próprias coisas e...
Quero que o mundo
me veja de forma diferente.
Não sou mais um rapaz
de uma banda de miúdos.
Sim.
Olha à tua volta, Michael,
os teus fãs adoram-te.
Eles não são meus fãs.
Eles fazem parte da minha família.
Chegou a hora de eu começar
a assumir o controlo
do meu próprio destino.
Sabes?
Quero ser quem eu quero ser.
Mikey, o Joseph
acabou de convocar uma reunião.
Cuidado, ele está com fome.
Quão com fome?
Ele está com bastante fome.
Por, tipo, um rato?
Talvez.
Ali está ele!
O homem do momento!
O homem do momento.
Vá lá, senta-te. Senta-te.
Agora...
estão todos muito felizes
com o sucesso do Michael.
É maravilhoso ver isso.
É comovente.
Quero dizer, ele pode chegar ao topo.
Até ao topo.
Sozinho.
Não seria fantástico?
Meu. Deixa-me dizer-te.
A família Jackson...
é a marca.
É a nossa Coca-Cola.
Sim. Por isso, precisamos de
abrir a loja
e começar a vender!
Ou sabes
o que vai acontecer?
As pessoas vão sair por aí
e começar a comprar Pepsi!
Temos de voltar lá
e vender a mercadoria.
Por isso, decidi...
Estou a organizar uma digressão
e um álbum ao vivo.
Espera, como é que vamos fazer a digressão
sem o Jermaine?
O teu irmão
fez a sua escolha
quando saímos da Motown,
e ele ficou.
Deixa que ele viva com isso.
A questão é que precisamos de
tirar partido do álbum do Michael.
Então, vamos gravar
um monte de músicas...
Joseph, eu...
Eu... preciso de pensar.
Não, senhor.
Eu disse-te o que pensar.
Tens algum problema
com isso, Michael?
Precisamos de ter
uma conversa sensata
sobre isto, Joseph.
Achas que agora,
por seres uma grande
superestrela e tens este
álbum de grande sucesso
que és melhor do que
toda a gente nesta casa?
É isso?
És melhor do que os teus irmãos?
Da tua mãe e de mim?
É isso?
Tens de pensar.
Achas que és
melhor do que eu, rapaz?
Joseph, já chega.
É isso,
Michael?
- É isso?
- Já chega!
Katherine, senta-te.
Vamos lá.
Para onde queres ir?
Conduz.
Está bem.
Estou tão farto disto,
Bill. De tudo isto.
O Joseph está a explorar-me.
E eu tinha um plano todo.
A lista de faixas, os visuais.
Eu queria fazer uma digressão a solo.
Ele está simplesmente...
Ele está simplesmente a estragar tudo.
Preciso da minha liberdade.
Bem...
Podes ir-te embora.
Ainda não estou pronto para isso.
Não é assim tão fácil.
A vida não é fácil, filho.
Digo-te eu.
Amo a minha família.
Amo mesmo.
Só
quero fazer o que me apetece.
O Joseph nunca vai mudar.
A única coisa com que ele se preocupa
é a família Jackson.
E não importa o que faças,
ele só vai ver isso
como um sucesso da família.
Arranja a tua própria equipa.
Arranja um bom advogado.
Pensa nisso.
Por isso, agradecemos
a sua presença
e aplaudimos a sua decisão
de procurar aconselhamento independente.
Podemos garantir-lhe a mais
completa atenção
a todo o seu
portfólio de meios de comunicação.
Na Hardee Barovick,
acreditamos
em tratar os nossos clientes
como família
- e queremos que você...
- Eu já tenho uma família.
Demasiada família.
Quer dizer, o objetivo é
ficar sozinho, certo?
Então, isso significa
que provavelmente vais
partir alguns corações
por lá em Encino.
A menos que me esteja
a escapar alguma coisa.
Eu conheço-te?
Não, acho que não.
Tem a certeza?
Sim. Acho que me lembraria.
Quem é o senhor?
John Branca.
És o agente dos Beach Boys.
Sim, sou.
Neil Diamond, Bob Dylan,
mais alguns tipos,
e agora trabalho aqui.
Gosto dos Beach Boys.
Eu também.
O Brian Wilson é um génio.
Algumas das melhores harmonias
do rock and roll.
Sabe
o que eu procuro, Sr. Branca?
Claro.
Quer ser
a maior estrela do mundo.
Pode ajudar a tornar isso realidade?
Sim.
Como?
Porque acredito
que não há ninguém como você.
E nunca haverá.
Sr. Jackson...
- Sr. Jackson, peço desculpa...
- Ele é o meu homem.
Pode deixar-nos a sós
por um segundo?
Por favor.
Claro.
Sim.
Muito bem, Sr. Branca.
Aqui está a sua primeira tarefa.
Preciso que despeça o Joseph.
O seu pai?
Quer que eu despeça o seu pai?
E como é que
quer que eu faça isso?
Rapidamente.
- Sim.
- Acho que é assim...
Aperta assim.
- Certo.
- Sim.
La Toya, sai daqui
já.
Kate, olha para isto.
Dá uma olhadela nisto?
O rapaz despediu-me
com um pedaço de papel.
Um pedaço de papel. Nem
sequer conseguiu ser homem
a homem, não foi?
Olha-me nos olhos e faz isso.
Aquele rapaz vai sentir o meu cinto
quando entrar aqui!
Não, não vai.
Sim, claro que vai.
O que vais fazer,
dar-lhe uma sova?
Vais dar-lhe uma sova?
Ele já cresceu.
O que me disseste?
Eu disse que já não
consegues fazer isso.
Não consegues dar uma sova a ninguém.
Não podes bater em ninguém.
E se não gostas,
podes ir-te embora.
E da próxima vez
que vires o teu filho,
deverias agradecer-lhe.
Tudo o que temos
é graças a ele
e nunca te
esqueças disso.
Parece que toda a gente se esquece
que fui eu
que nos tirei de Gary.
E tudo o que fiz
foi por esta família.
Podes continuar
a pensar isso.
Não foste
por este lado.
- Onde? Aqui? À esquerda?
- Esquerda, esquerda.
Vou para a esquerda. Muito bem.
Um pequeno comboio.
Adoro isto.
Olá.
Então, estou mesmo entusiasmada.
Isto parece mesmo fixe.
- Olha, és tu.
- És tu.
Mal posso esperar
para começar a jogar.
É o Michael Jackson.
- O quê?
- É o Michael Jackson.
O quê?
Por favor, desculpem-no.
Estás mesmo, a sério...
Sim, sou o Michael, sim.
Mãe, é...
- Será que...
- Meu Deus.
Adoraria um autógrafo.
Para o meu filho, quero dizer.
Claro, sim.
Ele é um grande fã.
Toma.
Que tal eu autografar isto?
Qual é o teu nome?
Podes simplesmente
dedicar à Pauline.
Mãe?
- Pauline.
- Mãe?
Mãe, o meu nome é Max,
não é Pauline.
Eu não sou a Pauline.
É o novo jogo da Atari?
- Adoro isso.
- Já jogaste?
Sim, a toda a hora.
Certifica-te de que continuas a alternar
para a esquerda quando disparares.
É assim que se ganha poder.
Fixe. Obrigado.
Claro.
Olá.
- Queres um autógrafo?
- Sim, por favor.
- Como te chamas?
- Monica.
Mónica. É um nome bonito.
O que dizes, querida?
Obrigada.
Somos grandes fãs, Michael.
Muito obrigado.
- Obrigado.
- Olá a todos. Tão giro.
- Olá!
- Olá, Mikey!
Tudo bem, Mikey?
- Muito bem, brincalhões.
- O que se passa, Bill?
É demasiado curto.
Pessoal, olhem!
Tenho o Twister.
- Twister?
- Queres jogar esta noite?
- O raio do Twister?
- A sério?
O que é que vamos fazer
com o Twister, meu?
Vá lá.
Vai ser como nos velhos tempos.
Adoraria, Mike,
mas tenho de estar em casa
com a família.
Não posso ficar a jogar.
E o resto de nós
vai sair esta noite.
Sim,
o Marlon tem um encontro quente.
Sim.
Marlon, a que horas
vais chegar a casa?
Podemos jogar nessa altura.
O Marlon vai estar a jogar
o seu próprio jogo de Twister.
Cala-te, Jackie.
Tenho sempre sorte.
Pois, claro.
- Vocês já não têm graça nenhuma.
- Vá lá, Mikey.
Não sejas assim.
Isso é batota.
Sorteaste o vermelho, não o verde.
Não faz mal.
Não te preocupes com isso.
Leva muito tempo a aprender
e eu sou um bailarino profissional.
Queres um gelado?
Está bem, mas depois
tenho de ir trabalhar.
Não partas nada.
Volto já.
Estava a pensar
em emoldurar isto.
Lê.
Vá lá. Lê.
Despedir o próprio pai.
Que tipo de filho faz isso?
Michael...
Tens muito a aprender
sobre família.
- Olá. Bem-vindo de volta, Michael.
- Olá.
Que nome bonito.
Isto é para ti.
O Michael está aqui.
Queres repetir isso,
cara de transístor?
Vês televisão?
Sim. Às vezes.
Sim.
Desenhos animados.
Os Três Patetas muitas vezes.
Charlie Chaplin.
Sabes quem ele é?
- Claro.
- Não, não sabes.
És mesmo um cabeça-de-coco.
Ele é maravilhoso, a sério.
É ator,
é realizador de cinema...
e compõe canções.
Tenho um cão.
É um dachshund.
Como se chama?
Rudy.
Ele está a engordar.
A minha mãe diz
que eu o alimento demais.
Adoro o Rudy.
Tens algum animal de estimação?
Uma cobra
e uma girafa.
Não pode ser.
E uma lhama.
E três papagaios,
duas aranhas,
e um monte de cães.
Tem de ser
o álbum mais vendido
de todos os tempos.
E não apenas por um artista negro
mas por qualquer raça,
qualquer cor, está bem?
Depois quero a maior
digressão de concertos de sempre.
Apenas em estádios.
Milhares
e milhares de pessoas
a invadir os estádios
por todo o mundo.
Também quero fazer curtas-metragens
com a minha música.
Isso é ambicioso.
Consigo imaginar isso.
Tu consegues visualizá-lo.
Tu consegues fazê-lo.
E eu vejo isso tão claramente.
Bem, o Walter Yetnikoff ligou.
A CBS quer fazer
um comunicado de imprensa.
Não. Nada de imprensa,
nada de entrevistas, nada de nada.
Bem, ele não vai
gostar disso.
Tens de tratar disso,
Branca.
Sabes...
Quero ser misterioso.
Como... Como a Garbo.
Sabes, mas...
Quero dizer, se o cometa Halley
aparecesse todos os anos,
ano após ano,
olharias para ele?
Vais precisar de publicidade.
O que vou precisar é
de um bom disco que venda.
- Nada mais importa.
- É justo.
Então sugiro que comeces
a gravar algumas demos fantásticas.
Consegues fazer isso?
Claro que consigo.
O que estás a fazer, Mike?
Estou a canalizar.
Estou a deixar que o Criador
me dê uma canção neste momento.
Mas se eu não estiver aqui
para receber estas ideias,
Deus pode dá-las ao Prince.
Estás a irritar-me,
meu.
Tito.
Olá.
Sim.
Quase todos os tiroteios e
mortes por causa de drogas e território
envolvem gangues rivais.
Ryan Chavez reporta
a partir de Los Angeles.
Um melhor amigo morto
por um membro de um gangue rival.
Outro morto num
tiroteio a partir de
um carro em andamento
em Sacramento,
porque usava
a cor errada.
Aqueles que usam azul
chamam-se a si próprios de Crips,
os Bloods vestem vermelho.
Alguns, como o Smokey,
sobrevivem aos ataques,
embora fiquem paralisados.
Pessoas a morrer
por nada, meu.
Todo o bairro.
No entanto, a cidade continua cheia
de soldados em guerra.
Para mim, isto é o berço.
Algo que vocês não fazem,
vocês não tomam cuidado.
Não morreria por ele,
morre, pois não?
Estás a dizer isso agora na televisão,
mas não morrarias
por ele na vida real.
Sim, eu morreria pelo meu amigo.
Mas com o passar do tempo,
Comecei a envolver-me
demasiado com as drogas,
por isso comecei a meter-me
em sarilhos nas ruas.
Então, pensei para mim mesmo:
«Sabes,
era isto ou a morte. »
Ryan Chavez
a reportar a partir de Los Angeles.
- Estás aí?
- Olá, Bill, sou eu.
Olá, Joker. Como estás?
Bem, preciso de ajuda
e esperava
que pudesses fazer alguns favores.
Está bem,
estão todos no estúdio.
Mas só estão lá
por tua causa.
Não acredito
que estás a fazer isto.
A música vai unir
as pessoas, Bill.
É essa a ideia.
E se tudo correr bem,
tenho uma grande ideia.
É o Michael.
Michael Jackson.
Merda.
Aquilo foi de morrer de rir.
O que foi aquilo?
Esta dança chama-se
Popping, meu.
E isto...
Isso chama-se C-Walk, mano.
Posso ter um autógrafo?
Como queiras, mano.
Olha, é para a minha irmã.
Vá lá.
Sim, claro.
Depois, vou dar
autógrafos a toda a gente.
Eu também quero um, Mike.
Claro.
Olhem, eu sei
que isto não é fácil para vocês.
Por isso, só quero agradecer
a todos por terem vindo.
É muito importante para mim.
Sabem,
acho que a música e a dança
são o que todos temos em comum.
É uma linguagem universal.
E podemos mudar o mundo.
- Acredito nisso.
- Concordo.
Parece-me bem.
Vamos trabalhar nisso juntos.
Sim.
Continua.
Sim, vamos...
Vamos trabalhar nessa parte.
Por agora, vamos esquecer
os braços. É...
Não deve ser muito forçado.
É natural. É um fluxo.
Todos juntos.
Estão a ver?
- É em uníssono, sabem.
- Sim.
Pensem em...
Como um cardume de peixes.
Vocês movem-se todos juntos.
- Percebem o que quero dizer?
- Sim. Claro.
Vou tentar uma coisa.
Acabei de ter uma ideia.
Bill, podes trazer
o meu casaco, por favor?
Quero tentar uma coisa
enquanto nós...
descermos por aqui.
O casaco...
- Obrigado.
- Sim.
Vamos repetir. Vou
sair da rotina e fazer algo
mas continuar com isso...
com esse ritmo.
Sim, gosto.
Sim!
O que acham, pessoal?
Foi demais, mano.
Estão a gostar?
Tudo bem.
Quero experimentar
com música agora.
Sim.
Na verdade, quero colocar-vos a todos
na minha curta-metragem.
Sim!
Vamos aumentar o volume, por favor.
Quero sentir isto.
Sabes, a CBS quer que
chames ao álbum
«Michael Jackson».
Demasiado egocêntrico.
Mais alto!
Entra direto no funky
e deixa isso transbordar para o
resto do refrão. Entendes?
Está bem, vou tentar isso.
Estás na capa
do raio do álbum.
Estás a cantar em todas as músicas.
Um pouco mais.
Não brinques com quem brinca.
Isso é que é rock and roll.
Isso é coisa do Van Halen.
Não tu, minha Maria Antonieta,
pois eu dar-te-ei
a vida eterna.
Podemos parar um segundo?
Corta! Corta!
Foi óptimo.
Vocês estiveram perfeitos.
Mantenham-se aquecidos.
Alonguem-se um pouco.
A câmara
deve entrar ali?
Eu... Posso perguntar ao John.
Há alguma coisa em particular
que estejas à procura? Ou...
Sim, só estou preocupado
que não estejamos a captar os pés.
Sabes,
o Fred Astaire dizia sempre:
«Tens de captar
o corpo todo.»
Sabes, é assim que
o público sente a dança.
Certo, certo.
Podes pedir ao John
para tentar fazer isso?
- Só por uma tomada?
- Sim, é isso mesmo. Sim.
- Obrigado.
- Sim.
Então, em vez de se aproximar,
ele quer que a câmara
se afaste para ver os pés.
Está bem.
Michael,
vamos afastar a câmara.
Vamos segurar-te
da cabeça aos pés,
- está bem?
- Perfeito.
- Muito bem.
- Obrigado.
Muito bem, pessoal, voltem às
posições iniciais, por favor!
Silêncio geral, por favor.
Fixem tudo!
Muito bem, som pronto.
Câmara pronta!
- Claquete?
- Vai.
Pronto, reproduzir!!
E... ação!
O que posso dizer, pessoal,
senão parabéns.
O álbum é incrível.
Toda a gente está a comprar.
Tabelas pop, tabelas de R&B.
Se este miúdo
fizesse um dueto com a Reba,
dominaríamos as malditas
paradas country.
Obrigado, Walter.
Muito obrigado.
Michael, toda a gente da família CBS
está muito orgulhosa de ti.
Tenho orgulho de ti. Agora...
O que posso fazer por ti, meu filho?
Os teus desejos são ordens.
Bem, estou muito feliz
com as vendas de Thriller.
Mas...
Branca.
Estamos satisfeitos com as vendas,
mas ainda há algo
que precisamos de fazer,
em termos de promoção.
Precisamos de colocar
os vídeos dele na MTV.
MTV? Impossível.
Os vídeos
são obras-primas.
Ainda nem sequer viste
Thriller,
vai deixar-te de boca aberta.
E eles vão promover
o disco como nunca antes.
E se entrarmos
em rotação pesada na MTV,
o céu é o limite.
E tu sabes disso.
A MTV quase nunca passa
artistas negros.
Não sei porquê.
Talvez não queiram assustar
de morte os miúdos brancos
dos subúrbios.
Walter, fiz este disco
para toda a gente.
Brancos e negros.
Achamos que os vídeos do Michael
merecem ser vistos.
Michael, deixa-me
dizer-te uma coisa.
Sou um artista negro orgulhoso,
Walter.
Não vou ser empurrado
para o fundo de nenhum autocarro
pela MTV ou por quem quer que seja.
Acredita em mim, John,
eu tentei.
Com amor, Walter...
por favor, esforça-te mais.
Sally, querida,
podes ligar-me ao Bob Pittman
na MTV agora mesmo?
E diz àquele idiota
para largar tudo
e atender a minha chamada
neste preciso momento.
- Claro.
- Obrigado.
Então, Michael,
- Estás a gostar de Nova Iorque?
- Sim.
Ouve, posso arranjar-te bilhetes
para Marcel Marceau na Broadway,
na primeira fila.
Sabes que mais? Melhor
ainda, na segunda fila. Não
vais querer estar na
primeira fila para veres isso.
Esses artistas franceses,
não são muito de
tomar banho,
percebes o que quero dizer?
É como o Pepe LePew,
mas sem falar tanto.
Sabes, estou prestes a arrotar
porque acabei de beber Coca-Cola
como um idiota.
Sally!
Bob.
Obrigado por atenderes a minha chamada.
Ouve...
Preciso que
toques Billie Jean para mim.
Eu sei. Eu sei.
Mas eis o problema
com isso.
Não me interessa nada.
Não me interessa nem um pouco.
Nem sequer me interessa um pouco.
Então, toca
Billie Jean para mim,
e toca-a o tempo todo.
Bob,deixa-me dizer de outra forma.
Se não tocares Billie Jean
nos próximos 10 minutos,
vou retirar
todos os artistas da CBS
da vossa programação, está bem?
Bruce Springsteen,
Cheap Trick,
Charlie Daniels, Billy Joel,
Cyndi Lauper, Bob Dylan.
Podes colocá-los todos
num saco de plástico,
cobrir o saco de plástico
com Crisco,
e depois enfiá-los
no cu.
Sim, no cu.
Já não estamos no mercado.
O álbum Thriller de Michael Jackson
vendeu 25 milhões de discos
e continua a vender.
Michael Jackson está a redefinir
o que significa
ser uma superestrela.
Ele, sozinho,
revitalizou
a indústria musical.
A cada vez que
a Billie Jean passa na rádio,
estamos a testemunhar
a ascensão de um artista...
Some
os números. Ele é um
dos artistas
mais populares de todos os tempos,
e hoje em dia,
isso significa que
ele é também um
império financeiro de um só homem.
Michael! Michael!
Sr. Gordy, por aqui.
Onde é que ele está?
Ali está ele. Ali está ele.
Anda lá.
Estás a brincar comigo?
Isso foi brilhante, Michael.
Abalaste o mundo
com essa atuação.
Meu Deus. É suposto eu ficar
na ponta dos pés por mais tempo.
Michael,
estou tão orgulhosa de ti.
Toda a gente está a falar disso.
Isso foi incrível.
Vocês viram aquilo
esta noite? Vocês viram aquilo?
Vá lá, vocês deram o vosso melhor!
É o meu filho! É o meu filho.
Uma verdadeira
máquina de fazer dinheiro.
- Até logo, Mike.
- Sim.
- Sim, adeus, Mike.
- Não faz mal, mãe.
Não conseguiste dar-lhe
uma noite, não foi?
O quê?
Então, agora
deixa-me ver se percebi bem, Don.
Dez, 11 ou 12?
Quantos é que tens?
São 13 dos atuais campeões mundiais
que eu promovi.
Temos 110 lutadores
no nosso plantel neste momento.
Mas vou
dizer-te isto, está bem?
O grande negócio
que vai estar em expansão?
A categoria dos pesos-leves.
Vou levar essas
estrelas até ao topo.
- Sim, vais sim.
- Sim.
- A vida é boa, meu amigo.
- Sim, é mesmo.
Sim, é mesmo.
Esses cubanos,
diretamente do próprio Castro.
- Muito bem.
- Sim.
- Sim!
Agora...
Sobre o que querias
falar comigo?
Já pensaste em entrar
no mundo da música?
- Algo do tipo crossover?
- Não estou a perceber.
Bem, estou prestes a levar
os meus rapazes numa digressão mundial.
Sabes, vamos começar
pela América do Norte.
Sabes, só em estádios.
Sabes, os maiores.
Está na hora de mostrar ao mundo
que os Jacksons estão de volta.
- Exato. Está bem.
- E maiores do que nunca.
Já viste as vendas
do Thriller.
Sim.
As pessoas vão estar
a enlouquecer.
O Michael vai estar lá?
Claro que o Michael
vai estar lá.
É bom saber.
Agora, o que é que eu ganho com isso?
Tenho-te andado a observar, Don.
Observo-te como um falcão.
Adoro a forma como
promoves os teus lutadores.
- Sim.
- És o rei do marketing.
Sabes, eu só...
Acho que tu e eu,
se nos juntássemos,
poderíamos...
Podíamos formar
uma boa parceria.
Eu e tu?
Vou fazer-te um bom negócio.
Gosto de negócios.
Preciso...
distante para os meus rapazes.
Preciso disto.
Sabes,
acho que eles merecem
o Rolls-Royce
dos patrocínios.
Quero dizer, merchandising,
marketing, estás a ouvir-me?
Quero dizer, tem de ser algo gigantesco.
E só tu e eu
é que o conseguiríamos fazer.
Vai chamar-se...
«A Digressão Victory».
Talvez tenha algo para ti.
A Pepsi. Eles querem
voltar ao jogo.
O Michael poderia ser
o rosto da marca,
fazer alguns anúncios.
Tudo bem.
- Consigo imaginar isso.
- Sim.
Mas tu não estarias
a enganar-me,
estarias, Joe?
Porque se não
conseguires o Michael...
Adoro! Essa é
a minha parte favorita.
Vou
deixar isso contigo, Michael.
Ainda não podes ir.
Não, vou para a cama.
Estou cansada.
Tens de ficar até ao
final. É a melhor parte.
A tua mãe está cansada, querido.
Faz-me um favor. Certifica-te de que
desligas as luzes?
- Boa noite, mãe.
- Boa noite.
Porque estás aqui?
O quê? Um pai não pode
visitar o filho?
O disco mais vendido
de todos os tempos
de um miúdo pobre de Gary.
Quem diria?
Eu. Eu pensei.
Vem cá.
Joseph, eu sei
que queres alguma coisa.
Michael...
Vou precisar que
faças uma digressão com os teus irmãos.
Agora, deixei-te fazer
aquele álbum sozinho.
Vou precisar que
faças isto por mim.
Pela tua família.
Já não sou uma criança,
Joseph.
- E tu não és o meu agente.
- Aqui vamos nós.
Tenho de começar
a viver a minha própria vida.
Por minha conta.
Tal como toda a gente.
Tu não és como toda a gente.
Então, estás a tentar dizer-me
que queres ser tratado
como um adulto?
Muito bem.
Queres
ver como é o mundo
sem uma família
que te proteja.
Sem uma família que...
te compreenda.
Ninguém mais te compreenderá
fora deste lugar.
Lá estarás com
todo o dinheiro do mundo,
rodeado por pessoas
que dirão «sim»
a tudo.
É isso que queres?
Que sentido é que isso faz?
Vou...
ligar ao Don King
e dizer-lhe
que vais fazer uma digressão.
Sei que não queres
desiludir a tua família.
Corta! Corta!
Muito bem, eis o que preciso.
Estou a pensar...
Aproximo a câmara
enquanto estás aqui em cima.
Preciso de um grande plano
de ti no topo,
por isso, sente a câmara
enquanto desces.
- Está bem.
- Está bem, óptimo. Muito bem.
Muito bem, pessoal.
Aqui vamos nós. O que é isto?
O que temos? Toma seis?
Seis da sorte. Seis da sorte.
Aqui vamos nós. Energia, pessoal!
Vocês adoram os Jacksons.
Vocês adoram a Pepsi. Vamos lá!
Marca A!
Marca B!
Marca C.
E reprodução.
Michael!
O que aconteceu?
- Mike, estás bem?
- Afasta-te!
- Bill, tira-o daqui!
- Aqui, Michael!
Vais ficar bem,
está bem? Vais ficar bem.
Vamos, Mike.
Abram caminho!
Saiam do meu caminho!
Michael, estou a chegar!
Recuem! Saiam do meu caminho!
Abram caminho!
Recuem! Recuem!
Mexam-se! Mexam-se, por favor!
Michael!
Desculpem!
Kate, anda lá.
- Preciso de falar contigo.
- Senhor.
Sou o pai dele,
Joseph Jackson.
Esta é a mãe dele, Katherine.
- Olá. É um prazer conhecê-lo.
- É um prazer conhecê-la.
Obrigada.
Bem, o seu filho está
em estado estável.
- Está bem.
- Está bem?
E estamos a tentar baixar
a frequência cardíaca dele,
mas ele está com muitas dores.
Está bem. Quando é que ele vai recuperar?
Ainda é cedo para dizer.
Vai ser
um longo caminho, está bem?
Ele tem queimaduras de terceiro grau
e danos nervosos significativos.
Está bem.
Acha que ele alguma vez
voltará a atuar?
Alguma vez?
Joseph.
Sr. Jackson,
o seu filho quase morreu.
Eu sei disso.
Bem, se aquele fogo
tivesse pegado nas roupas dele,
ou se tivesse alastrado ao rosto
e aos olhos, ele não estaria aqui.
Conheço o meu rapaz.
E a única coisa
que o vai curar
é voltar
para aquele palco.
É lá que ele vive.
Compreendo isso, senhor.
Mas vai demorar algum tempo.
Acha mesmo? Muito bem.
Sim, acho. Mas, Sr. Jackson...
ele vai precisar
do seu apoio para chegar lá.
Lamento.
É improvável
que volte a crescer.
Vai precisar de uma cirurgia
para tratar o tecido cicatricial com laser
e esticar parte do couro cabeludo
sobre a queimadura.
Está bem? Vamos inserir um
implante para proteger o couro cabeludo.
Vou ter de usar uma peruca?
Bem, mesmo ali no topo.
Que tipo de peruca?
Tipo, uma peruca completa?
É difícil dizer.
Existem extensões
capilares que podemos experimentar,
mas só saberemos quando virmos
como corre a cirurgia
na próxima semana.
Michael! Michael! Michael!
Vais...
Vais ter de continuar
a tomar Demerol por algum tempo.
Não quero
tomar medicação.
Tenho de ser sincero,
Sr. Jackson,
vai precisar deles.
Temos de substituir
o implante periodicamente.
Os nervos estão
expostos ali em cima.
Vais sentir muita dor.
Vou deixar-te descansar,
mas volto mais tarde.
Michael! Michael! Michael!
Vê a quantidade de pessoas
que já se reuniram
à porta do hospital.
Se isso não é uma prova
do poder de estrela
de Michael Jackson,
não sei o que é.
Os fãs dizem
que não vão voltar
até que o Michael Jackson
esteja bem.
Tudo bem.
Tudo bem, Joker.
Trouxe todos os teus favoritos.
Golden Temple,
eles mandam cumprimentos.
Trouxe comida mexicana. O Golden
Temple é o teu favorito, Michael.
Chinês. Um pouco de frango frito.
Até trouxe aqueles
pequenos doces vermelhos de que gostas.
Obrigado, Bill.
Podes deixar isso aí.
Não tenho fome.
Está bem.
Vou deixar-vos a sós.
Está bem. Obrigado, Bill.
Desculpa, Michael.
Devia ter-te protegido.
Mãe, não quero
discutir isto agora.
Está bem.
Ninguém consegue parar o Joseph.
Ninguém.
Tu sabes que,
aconteça o que acontecer,
eu estarei aqui para ti...
sempre.
Devo ir
descansar agora, mãe.
A culpa não é tua.
Todos precisamos de ti, Michael!
Como te sentes?
Estou bem.
Sabes,
ainda estou com muitas dores.
Mas os médicos dizem
que estou a recuperar. Por isso...
Bem, isso é uma boa notícia.
Todas estas crianças aqui...
Não vão recuperar totalmente
e têm queimaduras
por todo o corpo.
Isso parte-me o coração.
A sério que sim.
Sabes,
isso fez-me pensar...
Preciso de fazer mais por eles.
Quanto é que vamos receber
pelo acidente?
Deve ser
cerca de sete dígitos.
Preciso que cada centavo seja doado
ao centro de queimados daqui.
Por favor, tem de
fazer com que isso aconteça.
Sim, claro.
Estou a ficar com muito sono.
Estes analgésicos.
Descansa um pouco
e eu venho
ver como estás amanhã.
Está bem.
Trouxeste aquilo?
O rato, sim.
É da minha parte.
- Adoro isso.
- Óptimo.
Obrigado, Branca.
- Vejo-te amanhã.
- Até amanhã.
Se aquele rapaz
não for em digressão,
tudo o que temos
desmorona-se.
Estou a falar de contratos,
patrocínios, a nossa reputação.
Tudo.
Tudo simplesmente desapareceu.
Tudo aqui.
Os rapazes já não vão poder
fazer mais digressões.
Não sem o Michael.
O teu filho
acabou de sair da UCI.
O Michael nunca quis fazer
a digressão «The Victory Tour»,
para começar.
Planeaste tudo isto
nas costas dele.
Quando é que vais perceber
que ele segue o seu próprio caminho?
E, às vezes, tens de
sair do caminho.
Caso contrário,
vais perdê-lo.
E os outros rapazes?
Eles vão encontrar o seu próprio caminho.
Sabes uma coisa, Bill?
O que é?
Deus tem sido muito bom para mim.
É verdade.
Não foi só o acidente.
Sabes, eu...
Quase morri...
mas foi-me dada
uma segunda oportunidade.
Sim, bem...
Deus deu-te um dom, filho.
Uma plataforma...
para alcançar o mundo inteiro.
Não posso ignorar isso.
Não.
Tenho de fazer brilhar a minha luz.
Espalhar amor e alegria.
Para curar.
Sim.
Esse é o meu destino.
Acredito mesmo nisso.
Bem, porque é que não nos concentramos
em fazer com que fiques saudável primeiro?
Depois podemos fazer todas aquelas
coisas que precisas de fazer.
Vou fazer a visita guiada.
Tens a certeza?
Pela minha família.
Mas então estou pronto, Bill.
Vou olhar-lhe
diretamente nos olhos.
Esta é a minha vida.
O meu caminho.
Meu.
Vamos lá
arrasar naquele palco.
Sim.
Dá ao público
o que eles merecem.
- Sim.
- O melhor espetáculo de sempre.
Eu disse-vos o que pensar.
Adoro-vos, pessoal.
Tu não és como toda a gente.
Achas que és melhor
do que eu, rapaz?
- Também te adoro, Mike.
- A sério.
Também te adoro, Mike.
Mais ninguém
te vai compreender
fora deste lugar.
Os Jacksons ao três.
Um, dois, três...
Jacksons!
Depois de dar
um descanso a estes rapazes,
Estou a planear
uma digressão internacional.
Com o Michael?
Sim, vamos passar por todas
as grandes arenas e estádios.
Isto é apenas o começo
da digressão "Victory".
Têm mais concertos?
Sim,
vamos passar por todos os continentes.
Mas, antes de mais nada, vamos
a Paris, Londres, Tóquio,
África do Sul. Onde quer que seja,
vamos estar lá.
Isto vai ser o maior
que alguém já viu.
Cantem todos.
Todos!
Bom trabalho, pessoal.
Viste aquilo?
Ouviste-os?
Mais uma.
Estás a ouvir aquela multidão?
Como te sentes, LA?
Como estão por aí?
Gostaria de agradecer
pelas seis noites fantásticas
aqui no Dodger Stadium.
Também quero agradecer
a toda a banda.
Eles têm sido incríveis.
E, acima de tudo...
Quero agradecer aos meus irmãos...
e a vocês.
Baixem o volume. Baixem o volume.
Baixem o volume,
da música. Vamos lá.
Ouçam.
Gostaria de dizer...
que esta é a nossa última
e definitiva digressão.
Que esta é a nossa
digressão de despedida!
Michael! Michael! Michael!
Vocês têm sido maravilhosos.
Foram 20 longos anos.
Michael! Michael! Michael!
E nós amamos-vos a todos.
Boa noite! Adoro-vos!
Nós amamos-te!
Nós amamos-te, Los Angeles!
Vocês são fantásticos!
Boa noite, LA!
Obrigado!
Michael!
Por que raio disseste isso?
O que disseste?
Disseste que acabámos?
Não acabámos
até eu dizer que acabámos.
Michael!
Vamos conversar sobre isto!
- Joe!
- Ainda sou teu pai!
Acabou.
Michael! Michael! Michael!
A SUA HISTÓRIA CONTINUA