Lumos Maxima!
HARRY POTTER
E O PRISIONEIRO DE AZKABAN
Harry!
Harry, abre a porta!
Marge, mas que praz...
Tio Vernon,
preciso que me assine isto.
O que é?
Nada.
Săo coisas da escola.
Talvez mais tarde.
Se te portares bem...
Porto-me, se ela também se portar.
- Entăo ainda aqui vives?
- Sim.
Năo digas "Sim" nesse tom tăo ingrato!
O meu irmăo foi um santo em acolher-te!
Se o tivessem largado ŕ minha porta,
tinha ido direitinho para o orfanato!
É o meu Dudders?
É o meu sobrinhozinho lindo?
Dá cá uma beijoca!
Leva a mala da Marge para cima!
Acaba isso para a Mamă ficar contente.
Muito lindo, Rippyzinho...
- Posso tentar-te?
- Só um copinho.
Excelente petisco, Petúnia.
Mais um pouquinho.
Geralmente frito qualquer coisa para
comer, com aquela dúzia de căes...!
Mais um bocadinho.
Lindo menino...
Queres provar o brandy?
Uma gotinha de brandy
para o meu Rippyzinho lindo?
Que sorrisinho é esse?
Para onde mandaste o rapaz?
Para Saint Brutus. É uma bela
instituiçăo para casos perdidos.
Usam a chibata lá?
Fui vergastado montes de vezes!
Excelente.
Năo acho disparate nenhum
bater em quem o merece.
Mas năo deves censurar-te
pelo rumo que o rapaz tomou.
Tem tudo que ver com o sangue.
A ruindade acaba sempre por vencer.
Que fazia o pai do rapaz,
Petúnia?
Năo trabalhava,
estava desempregado.
- E de certeza, bebia...
- Isso é mentira.
- Que disseste?
- O meu pai năo era bębedo!
Năo te preocupes. Deixa, Petúnia.
Tenho muita força nas măos.
Săo horas de ires para a cama.
Cala-te, Vernon.
Tu. limpa isto.
Por acaso...
Năo tem que ver com o pai.
A măe é que determina.
Acontece sempre com os căes.
Se a cadela năo presta,
os cachorros saem defeituosos.
Cale-se, cale-se!
Fica sabendo que...
Vernon!
Vernon, faz qualquer coisa!
Pára!
Agarrei-te, Marge!
- Năo te atrevas...!
- Desculpa...
Marge!
Por favor!
Trá-la de volta!
Trá-la já de volta
e pőe-na como estava!
- Năo. Ela mereceu o que lhe aconteceu!
- Afaste-se de mim!
- Năo podes fazer magia fora da escola!
- Ai năo? Experimente.
- Năo te văo aceitar,
ficarás na rua.
Năo me interessa.
Tudo é preferível a isto.
"Bem-vindo ao Autocarro Cavaleiro,
transporte de emergęncia
para bruxas ou feiticeiros desapeados.
O meu nome é Stan Shunpike
e sou o revisor esta noite."
Que fazes aí sentado?
- Caí.
- Caíste de onde?
- Năo fiz de propósito!
- Anda lá, vá!
Năo vamos ficar aqui eternamente...
- Para onde estás a olhar?
- Nada...
Entra lá, entăo!
Deixa, eu levo isto.
Entra, vá.
Avança, avança...
- Arranca, Ern!
- Isso, arranca, Ernie!
Solavancos năo văo faltar!
- Como disseste que te chamas?
- Năo disse.
Para onde queres ir?
Para o Caldeirăo Escoante.
Fica em Londres.
Ouviste, Ern? "Para o Caldeirăo
Escoante. Fica em Londres."
Se pedires sopa de ervilha,
come-a depressa,
antes que ela te coma.
Mas, os Muggles!
Eles năo nos vęem?
Os Muggles năo vęem nada!
Pois năo, mas se os espetares
com um garfo, sentem-no!
Cuidado aí com a velhota!
Dez, nove, oito,
sete, seis, cinco...
quatro, tręs,
tręs e meio...
dois,
um e tręs quartos...
Quem é esse?
Este homem aí...
Quem é este?!
Quem é...?
É o Sirius Black.
Năo me digas que nunca
ouviste falar do Sirius Black!
É um assassino!
Por causa disso,
prenderam-no em Azkaban!
- E como é que fugiu?
- Aí é que está o grande mistério!
Foi o primeiro a consegui-lo.
Era um grande apoiante de...
... "Quem nós sabemos".
Imagino que já tenhas
ouvido falar dele.
Sim...
Desse já ouvi falar.
Ernie, vęm aí
dois autocarros de dois andares!
Estăo cada vez mais próximos!
Ernie, estăo mesmo
em cima de nós!
Cuidado com a cabeça.
Pessoal, pessoal?
Que carőes săo esses?
Estamos quase...
- O Caldeirăo Escoante!
- Próxima paragem, Rua Bativolta.
Sr. Potter, finalmente!
- Arranca, Ern!
- Isso mesmo! Arranca, Ernie!
Hedwig!
Tem aqui uma ave muito esperta,
Sr. Potter.
Chegou cinco minutos
antes do senhor.
Como Ministro da Magia,
é meu dever informá-lo, Sr. Potter,
que no início desta noite,
a irmă do seu tio foi avistada
um pouco a Sul de Sheffield,
contornando uma chaminé.
O Departamento de Reparaçăo de
Acidentes Mágicos
mandou logo lá alguém.
A sua tia foi devidamente perfurada
e a memória foi modificada.
Năo terá qualquer recordaçăo
do incidente.
Problema resolvido.
E ninguém se magoou.
Uma sopa de ervilhas?
Năo, obrigado.
- Sr. Ministro?
- Sim?
Năo compreendo.
Transgredi a lei. Os feiticeiros menores
năo podem praticar magia em casa.
O Ministério năo manda pessoas
para Azkaban
por insuflar uma tia.
Por outro lado, fugir assim de casa,
dado o estado das coisas...
... foi muitíssimo irresponsável.
- "O estado das coisas", senhor?
- Há um assassino ŕ solta.
Refere-se ao Sirius Black?
Que tem isso que ver comigo?
Nada, claro! Está em segurança.
É isso que importa.
E amanhă, partirá para Hogwarts.
Tem aqui os novos livros.
Tomei a liberdade
de pedir que os enviassem para cá.
O Tom leva-o ao seu quarto.
Hedwig...
A propósito, Harry, enquanto aqui
estiver, seria melhor que năo...
... deambulasse.
O Monstruoso Livro De
MONSTROS
Limpeza!
Volto mais tarde.
Ficas avisada, Hermione!
Afasta bem a tua fera do Scabbers,
senăo transformo-o num abafador!
É um gato, Ronald.
Que queres que faça?
- Faz parte da natureza dele!
- Um gato?! Foi isso que te disseram?
- Parece um porco com pęlo!
- Grande lata,
tu que tens essa escova
para sapatos velhos e fedorentos!
Deixa estar, Crookshanks.
Năo ligues, ele é mauzăo.
Harry!
- Que tal é o Egipto?
- Demais! Montes de cenas antigas,
tipo múmias, túmulos!
Até o Scabbers se divertiu!
- Os egípcios veneravam gatos.
- E escaravelhos do cocó...
- Estás outra vez a mostrar o recorte?
- Năo o mostrei a ninguém!
A ninguém mesmo!
Se excluirmos o Tom...
- A empregada de dia...
- A empregada de noite...
- O cozinheiro...
- O tipo que arranjou a retrete...
- E o feiticeiro da Bélgica.
- Sra. Weasley!
É bom ver-te, querido.
Tens tudo o que precisas?
- Os livros todos...?
- Está tudo lá em cima.
E a roupa?
Lindo menino...
- Harry Potter!
- Sr. Weasley.
- Harry, posso dar-te uma palavrinha?
- Claro.
- Hermione...
- Bom dia, Sr. Weasley.
- Com vontade de voltar ŕ escola?
- Sim, vai ser óptimo.
Há pessoas no Ministério
que me desaconselhariam fortemente
de divulgar aquilo que te vou revelar,
mas acho que tens
de tomar conhecimento disto.
Corres perigo.
Muito perigo.
Tem alguma relaçăo
com o Sirius Black?
Que sabes sobre ele?
- Sei que fugiu de Azkaban.
- E sabes porquę?
Há 13 anos, quando venceste...
- O Voldemort.
- Năo digas o nome dele.
Desculpe.
Quando tu venceste
"Quem nós sabemos",
o Black perdeu tudo,
mas ainda hoje,
continua a ser um servo fiel.
E no entender dele,
és a única coisa que impede...
... "Quem nós sabemos"
de recuperar o seu poder.
E foi por isso...
... que ele fugiu de Azkaban.
Para te encontrar.
E para me matar.
Harry, jura-me que
ouças o que ouvires,
năo vais ŕ procura do Black.
Por que haveria eu de ir procurar
uma pessoa que me quer matar?
Ron!
Por amor de Deus!
Năo o percas!
Năo queria fazę-la inchar,
mas descontrolei-me.
- Brilhante!
Sinceramente, Ron, năo tem piada.
Foi uma sorte o Harry năo ser expulso.
Tive sorte em năo ser preso.
Mesmo assim, acho demais!
Ficamos aqui,
o resto está tudo cheio.
Quem será este?
- É o Professor R.J. Lupin.
- Sabes tudo?
Como é possível
que ela saiba sempre tudo?!
Está na etiqueta da mala, Ronald.
- Estará mesmo a dormir?
- Parece estar. Porquę?
Tenho uma coisa para vos contar.
Deixa ver se percebi... O Sirius Black
fugiu de Azkaban
para te procurar?
Mas eles văo apanhá-lo, năo văo?
- Quem dizer, anda tudo ŕ procura dele.
- Claro!
Só que nunca ninguém
conseguiu fugir de Azkaban
e ele é um assassino louco e desvairado.
- Obrigadinho, Ron.
Por que parámos?
Ainda năo chegámos.
Que se passa?
Năo sei.
Talvez seja uma avaria.
Pisaste-me!
Vejo ali movimento!
Acho que entrou alguém.
C'os diabos, que se passa?!
Harry!
Harry, estás bem?
Obrigado.
Toma, come isto.
Faz-te bem.
Năo tenhas medo, é chocolate.
O que era aquela coisa?
Era um dementor, um guarda
de Azkaban, mas já se foi embora.
Estava a revistar o comboio
ŕ procura de Sirius Black.
Se me dăo licença,
tenho de falar com o maquinista.
Come.
Verás que te sentes melhor.
Que me aconteceu?
Ficaste todo teso.
Julgámos que estavas a ter um ataque.
E algum de vocęs...
... desmaiou?
Eu senti-me esquisito.
Como se nunca mais
pudesse sentir-me feliz.
Mas alguém gritou.
Uma mulher.
Ninguém gritou, Harry.
Bem-vindos a mais um ano
em Hogwarts!
Queria dizer-vos umas palavras
antes que fiquemos todos entorpecidos
por este magnífico banquete.
Antes de mais, tenho o prazer de dar
as boas-vindas ao Professor R.J. Lupin,
que simpaticamente aceitou
preencher a vaga
na disciplina de Defesa
Contra as Artes das Trevas.
Boa sorte, Professor.
Foi por isso
que ele te deu o chocolate!
É verdade que desmaiaste?
- Desmaiaste mesmo?!
- Desampara, Malfoy!
- Como é que ele descobriu?
- Esquece.
O professor da disciplina de Cuidados
com as Criaturas Mágicas
reformou-se
para poder dedicar-se mais
aos membros que lhe restam.
Felizmente,
tenho o prazer de anunciar,
que o lugar dele será preenchido
nada mais, nada menos...
do que pelo nosso querido
Rubeus Hagrid!
Por fim,
um aviso mais sério.
A pedido do Ministério da Magia,
Hogwarts será vigiada, até notícia em
contrário, pelos dementors de Azkaban,
até que Sirius Black seja capturado.
Os dementors ficarăo de guarda
a todas as entradas da escola.
Embora me tenham assegurado
que isso năo perturbará
as nossas actividades,
devo fazer um aviso.
Os dementors săo criaturas malvadas.
Năo distinguem
aquele que perseguem daquele
que se atravessa no caminho deles.
Assim, peço a todos vocęs
que năo lhes dęem razőes
para vos fazer mal.
Perdoar năo está na natureza
dum dementor.
Mas uma coisa é certa.
A felicidade pode encontrar-se...
até no período mais negro...
se nos lembrarmos de acender a luz.
Fortuna Major.
Vejam só!
Ela năo me deixa entrar!
- Fortuna Major.
- Espera!
Ora vę...
- Espantoso! Só com a minha voz!
- Fortuna Major.
- Pronto, está bem, entrem lá...
- Obrigado.
Passados tręs anos,
continua a fazer isto!
E nem sabe cantar!
Verde. É um macaco.
- O que é isso?
- Chamas a isso macaco?
Năo lhe dęem mais.
Neville, experimenta um elefante.
Ron, apanha!
Temos um vencedor!
Năo comas esses!
Vejam a cara dele!
Bem-vindos, meus meninos.
Nesta sala irăo explorar a nobre
disciplina de Artes Divinatórias.
Nesta sala, descobrirăo
se tęm ou năo a Visăo.
Olá.
Sou a Professora Trelawney.
Juntos, viajaremos até ao futuro!
Este período, iremos concentrar-nos na
Tassiomância, a arte de ler folhas de chá.
Peguem, por favor, na chávena
da pessoa sentada ŕ vossa frente.
Que vęem?
A verdade jaz enterrada como uma frase
dentro dum livro, ŕ espera de ser lida.
Mas antes,
tęm de abrir o espírito.
- Primeiro, tęm de olhar para o além!
- Que rol de parvoíces!
De onde surgiste tu?
- Estive sempre aqui.
- Tu aí, rapaz.
A tua avó está bem?
Acho que sim.
Eu năo estaria tăo certa.
Dá-me a chávena dele.
Que pena...
Abram bem o espírito!
A tua aura transmite morte.
Estás no além?
- Estás no além? Acho que sim.
- Claro...
Olha para a chávena
e diz-me o que vęs.
O Harry tem uma cruz desigual.
Significa provaçőes e sofrimento.
Isto é capaz de ser o sol,
o que significa felicidade.
Portanto
vais sofrer,
mas vais sentir-te feliz.
Dá cá a chávena.
Meu querido...
Tens o Cruel.
O Joel? Quem é esse?
Năo é Joel, idiota, é Cruel!
"Apresenta-se sob a forma
de um căo gigantesco e espectral,
é um dos presságios mais tenebrosos
do nosso mundo.
É um presságio...
de morte."
Achas que aquele tal Cruel
está relacionado com o Sirius Black?
Eu acho Artes Divinatórias
uma disciplina muito estúpida.
As Runas Antigas
já săo um tema fascinante.
Runas Antigas? Quantas disciplinas
estás a fazer este período?
Algumas.
Espera lá... Isso năo é possível!
Runas Antigas é ŕ mesma hora
que Artes Divinatórias!
Terias de estar nas duas
ao mesmo tempo.
Năo sejas parvo! Como é possível assistir
a duas aulas ao mesmo tempo?
"Abram os espíritos!
Usem o olho interior para ver o futuro!"
Já chega, aproximem-se!
Menos conversa, se năo se importam!
Preparei-vos uma grande surpresa,
văo ter uma aula formidável. Vamos.
Toca a tagarelar menos!
Formem um grupo ali!
Abram os livros na página 49.
E como fazemos isso?
Afagando a lombada, claro!
- Năo sejas mariquinhas, Longbottom.
- Estou bem.
- Eu acho-os divertidos.
- É, săo divertidíssimos...!
Muito espirituosos!
Esta escola vai de mal a pior!
Quando o meu pai souber
que o Dumbledore
promoveu este cretino a professor!
Cala-te, Malfoy.
Um dementor!
- Afasta-te.
- A ideia é afagá-lo...
Năo é lindo?
Cumprimentem o Buckbeak.
O que é isso ao certo?
Isto, Ron, é um hipogrifo.
Antes de mais, devo dizer-vos
que săo criaturas muito orgulhosas.
Ofende-se facilmente.
Năo queiram insultar um hipogrifo.
Podem năo voltar a fazer mais nada...
Quem quer cumprimentá-lo?
Muito bem, Harry.
Aproxima-te.
Deixa-o iniciar o contacto,
é mais delicado.
Dá um passo em frente...
Faz uma vénia...
E depois aguarda
para ver se ele retribui.
Se ele o fizer, poderás tocar-lhe.
Se năo retribuir...
Depois falamos disso.
Faz lá uma vénia...
Curva-te bem...
Recua, Harry!
Năo te mexas.
Muito bem, Harry! Muito bem!
Acho que já podes
fazer-lhe uma festinha.
Năo tenhas vergonha.
Devagarinho, devagar...
Aproxima-te devagarinho. Devagar...
Abranda, Harry.
Devagarinho...
Deixa-o aproximar-se ele.
Boa!
Bom trabalho, Harry!
Muito bem!
Agora talvez ele te deixe montá-lo.
Eu ponho-te em cima dele,
atrás da articulaçăo da asa.
Năo lhe arranques penas,
senăo ele fica aborrecido.
Muito bem, Harry!
Muito bem, Buckbeak!
Francamente...!
Bom trabalho!
Que tal me estou a sair
no meu primeiro dia?
Genialmente, Professor.
Tu năo és nada perigoso,
seu bruto mamarracho!
Malfloy!
Buckbeak!
Toma, seu bicho feio!
- Matou-me! Matou-me!
- Acalma-te, é apenas um arranhăo.
Hagrid!
- Ele tem de ir para a enfermaria.
- Eu sou o professor, eu levo-o.
- Há-de arrepender-se!
- Acabou a aula!
Vocę e a sua maldita galinha!
Dói-te horrivelmente, Draco?
Vem e vai...
Apesar de tudo, tive sorte.
Segundo a Madame Pomfrey, mais
um minuto ou dois e ficava sem braço.
Durante semanas năo poderei
fazer os trabalhos de casa.
Ouçam-me aquele idiota...
- É mesmo exagerado!
- Ao menos, năo despediram o Hagrid.
Pois, mas o pai do Draco está furioso.
Isto năo vai ficar assim...
- Foi avistado!
- Quem?
O Sirius Black!
Em Dufftown?!
Năo fica longe daqui.
Acham que ele vem para Hogwarts?
- Com dementors em todas as entradas?
- Os dementors...
Já conseguiu iludi-los uma vez.
Quem diz que năo ilude duas?
Pois é, o Black pode estar em qualquer
lado. É como tentar apanhar fumo.
Tentar agarrar fumo com as măos...
É intrigante, năo é?
Alguém quer deitar-se a adivinhar
o que estará ali dentro?
- É um Sem Forma.
- Muito bem, Sr. Thomas.
E alguém sabe dizer-me
qual é o aspecto dum Sem Forma?
- Ninguém sabe.
- Quando é que ela entrou?
Os Sem Forma săo metamorfos.
Assumem a forma
daquilo que a pessoa mais teme.
- É isso que os torna tăo...
- Aterradores, sim.
Felizmente, há um feitiço muito
simples para repelir um Sem Forma.
Vamos praticá-lo.
Sem varinhas, por favor.
Repitam comigo.
Riddikulus!
Muito bem.
Um bocadinho mais alto
e mais articulado. Ouçam.
Riddikulus!
- Ridícula é esta aula.
- Muito bem!
Esta foi a parte fácil.
O feitiço năo basta.
Aquilo que o arruma de vez
săo as gargalhadas.
O truque é levá-lo a assumir
uma forma que achemos muito divertida.
Eu explico melhor.
Neville, chega aqui, por favor.
Vá lá, năo tenhas vergonha.
Qual é a coisa que mais te assusta?
- Năo ouvi...
- O Professor Snape.
O Professor Snape?
Sim, assusta qualquer um...
Ouvi dizer que vives com a tua avó.
Sim, mas também năo quero que
o Sem Forma se transforme nela!
Năo vai transformar.
Quero que imagines a roupa dela.
Só a roupa. Imagina-as claramente.
- Costuma ter uma mala vermelha.
- Năo precisamos de ouvir.
Desde que tu o imagines, todos os veremos.
Quando eu abrir o guarda-fatos,
quero que faças o seguinte...
Com licença.
Imagina o Professor Snape
com a roupa da tua avó.
Achas que és capaz?
Prepara a varinha...
Um, dois... tręs!
Concentra-te, Neville!
Riddikulus!
Formidável, Neville!
Foi incrível!
Lá para trás, Neville.
Formem uma fila.
Façam uma fila.
Quero que imaginem
aquilo que mais receiam,
e transformem-no
numa coisa divertida.
Próximo!
Ron!
Concentra-te!
Enfrenta o teu medo. Sę corajoso!
Prepara a varinha...
Riddikulus!
Estăo a ver? Muito bem!
Maravilhoso! Isso mesmo,
muito divertido! Parvati!
Mostra lá o que tu vęs.
Năo te enerves...
Riddikulus!
Próximo! Aproxima-te!
Desculpem lá. Chega por hoje.
Recolham os vossos livros.
Hoje ficamos por aqui.
Obrigado. Desculpem lá...
Tudo o que é demais, enjoa.
Lembrem-se, estas idas a vila de
Hogsmeade săo um privilégio.
Se tiveram um comportamento
desfavorável na escola,
năo voltarăo a beneficiar
de tal privilégio.
Sem autorizaçăo assinada,
năo podes ir ŕ aldeia.
É a regra, Potter.
Quem tem autorizaçăo que me siga.
Quem năo tem, fica aqui.
Pensei que se ma assinasse,
eu podia ir.
Năo posso!
Tęm de ser os pais ou os tutores.
Năo seria correcto assinar eu.
Lamento, Potter.
O assunto está encerrado.
Esqueçam, até logo.
Professor, posso perguntar-lhe uma coisa?
Queres saber por que te impedi
de enfrentar o Sem Forma?
Pensei que fosse óbvio.
Receei que assumisse
a forma do Lorde Voldemort.
Primeiro, pensei no Voldemort.
Mas depois lembrei-me
daquela noite no comboio
e do dementor...
- Estou muito impressionado.
Isso sugere que o teu maior receio é
o próprio medo.
Revela muita sensatez.
Antes de desmaiar,
ouvi uma coisa.
Uma mulher...
... a gritar.
Os dementors obrigam-nos a reviver
as nossas piores recordaçőes.
Văo buscar poder ao nosso sofrimento.
Acho que era a minha măe,
na noite em que foi assassinada.
Sabes, a primeira vez que te vi,
Harry, reconheci-te imediatamente.
Năo foi por causa da cicatriz,
mas sim pelo olhar.
Tens o olhar da tua măe, a Lily.
Sim...
Sim... Eu conheci-a.
A tua măe apoiou-me
quando mais ninguém o fez.
Năo só ela era uma bruxa
singularmente talentosa,
como era também uma mulher
invulgarmente boa.
Tinha o dom
de ver a beleza nos outros,
mesmo quando, e talvez mesmo
especialmente,
quando a própria pessoa năo a via.
O teu pai, o James, por outro lado...
tinha uma certa propensăo
para arranjar sarilhos.
Um talento,
ao que consta, que tu herdaste.
És mais parecido com eles
do que imaginas, Harry.
Com o tempo, virás a percebę-lo.
A Confeitaria Doces dos Duques
é espectacular,
mas nada se compara
ŕ loja do Zonko's Joke!
Năo tivemos oportunidade de ir
ŕ Cabana dos Gritos.
É a mais...
É o edifício mais assombrado
da Gră-Bretanha, eu sei.
Que se passa?
O Neville deve ter-se esquecido
outra vez da senha.
Estás aqui...
Com licença, sou Chefe de Turma.
Afastem-se todos.
Ninguém entra no dormitório,
enquanto năo for bem revistado.
A Dama Gorda! Desapareceu!
Bem feito! Cantava pessimamente!
Năo tem graça, Ron.
Mantenham a calma, por favor.
Ravenclaws, voltem para o vosso
dormitório.
Calados, está aqui o Director.
Afastem-se!
Ouviram o que ele disse!
Mexam-se!
Sr. Filch, reúna os fantasmas.
Eles que revistem todos os quadros
até encontrarem a Dama Gorda!
Năo é preciso chamá-los, professor.
A Dama Gorda está ali.
Vejam lá por onde andam!
Calma!
Ouçam, eu sou o Chefe de Turma.
Minha cara senhora,
quem lhe fez isso?
Tem olhos como o diabo! E uma alma
tăo negra como o seu nome!
É ele, Sr. Director!
Aquele de que tanto falam!
Está aqui, algures no castelo!
O Sirius Black!
Feche bem o castelo, Sr. Filch.
Quanto a vocęs, văo para o Salăo.
Já revistei a Torre da Astronomia
e o Lugar das Corujas. Năo há lá nada.
- Obrigado.
- O terceiro andar também está vazio.
- Muito bem.
- Já fui aos calabouços.
Năo há lá sinal do Black,
nem em qualquer outro sítio.
Năo estava propriamente ŕ espera
de que ele se deixasse ficar...
Uma proeza notável, năo acha?
Entrar no Castelo de Hogwarts
sozinho...
... sem ser detectado.
- Notável mesmo...
Tem alguma teoria que o explique?
Tenho muitas,
todas elas igualmente improváveis.
Talvez se lembre,
antes do início do período,
que me manifestei inquieto
quanto ŕ contrataçăo
do Professor Lupin...
Nenhum dos nossos professores
ajudaria o Sirius Black a entrar aqui.
Estou convencido de
que o castelo é seguro.
E estou mais do que disposto
a mandar os alunos para casa.
E o Potter?
Devemos avisá-lo?
Talvez. Mas para já,
deixemo-lo dormir.
É que nos sonhos,
entramos num mundo que é só nosso.
Deixemo-los nadar
no mais profundo dos oceanos...
Ou pairar acima da mais alta nuvem...
Abram na página 394.
Desculpe, senhor...
Onde está o Professor Lupin?
Năo é propriamente da sua conta,
pois năo, Potter?
Basta dizer que, de momento,
o Professor năo se sente em condiçőes
de leccionar.
Abram na página 394.
"Lobisomens"?
Mas começámos agora a estudar os
Barretinhos Vermelhos e os hinkypunks.
Só íamos dar as feras nocturnas
daqui a algumas semanas.
Silęncio.
Quando é que ela entrou?
Viste-a entrar?
Agora, quem de vós
sabe dizer-me a diferença
entre um Animagus e um Lobisomem?
Ninguém?
- Que desilusăo...
- Posso dizer?
Um Animagus é um feiticeiro
que escolhe transformar-se em animal.
Um Lobisomem năo tem escolha.
Cada vez que há lua cheia,
transforma-se e esquece quem é. Seria
capaz de matar o seu melhor amigo.
Além disso, o Lobisomem só responde
aos uivos de outros da sua espécie.
Obrigado, Sr. Malfoy.
Foi a segunda vez...
que falou sem ser a sua vez,
Menina Granger.
É incapaz de se conter
ou tem orgulho em ser
uma sabichona insuportável?
- Ele tem alguma razăo...
- Tiro 5 pontos a Gryffindor.
Como antídoto para a vossa ignorância,
quero na minha secretária,
na segunda-feira,
dois rolos de pergaminho sobre
Lobisomens, com particular destaque
no seu reconhecimento.
- Mas amanhă há Quidditch!
Entăo sugiro que tenha
cuidados redobrados, Sr. Potter.
Năo há perda de membro
que lhe valha.
Página 394.
O termo "Lobisomem" ...
é uma contracçăo
da palavra "lobo" ...
... com a palavra "homem".
O que dá Lobisomem ou Homem-lobo.
Há várias maneiras
de uma pessoa se tornar Lobisomem.
Tais como receber o poder
de mudar de forma,
ser mordido por um Lobisomem...
Vai, Harry!
Aresto momentum!
Acho-o um bocado macilento,
vocęs năo?
Macilento?
Caiu de mais de 30 metros!
Vamos atirar-te da Torre da Astronomia.
Logo se vę que tal ficas.
Provavelmente,
vai ficar com melhor aspecto.
- Como te sentes?
- Perfeitamente!
Pregaste-nos um belo susto.
- Que aconteceu?
- Bem... Caíste da vassoura!
A sério?! Referia-me ao jogo.
Quem ganhou?
Ninguém te censura, Harry.
Os dementors năo podem entrar
na escola. O Dumbledore estava furioso!
Mal te salvou, obrigou-os a sair.
Temos outra coisa para te dizer...
Quando caíste, a tua vassoura
foi contra o Salgueiro Zurzidor e...
... ficou assim.
Lamento o que aconteceu
ŕ tua vassoura.
Achas que se pode arranjar?
Năo...
Professor, por que é que os dementors
me afectam desta maneira?
Mais do que a qualquer outra pessoa...
Os dementors săo das criaturas mais
terríveis que caminham sobre a Terra.
Alimentam-se dos bons sentimentos,
das memórias felizes...
... até deixarem as pessoas sem nada
senăo as suas piores experięncias.
Tu năo és fraco, Harry.
Os dementors afectam-te porque tens
verdadeiros horrores no teu passado.
Horrores que os teus colegas
nem conseguem imaginar.
Năo tens razőes para ter vergonha.
- Tenho medo, Professor.
- Só um tolo năo teria.
Preciso de saber como os combater.
Podia ensinar-me!
Conseguiu afugentar
o dementor do comboio.
Nessa noite, era só um.
- Mas conseguiu mandá-lo embora.
- Năo me considero especialista, Harry,
mas dado que eles parecem ter
desenvolvido um interesse especial por ti,
talvez deva ensinar-te,
mas depois das férias do Natal.
Para já, preciso de descansar.
- Larguem-me!
- És muito espertinho, Harry.
- Mas năo o suficiente.
- Além disso, temos uma ideia melhor.
- Vá lá! Quero ir a Hogsmeade!
- Năo te preocupes.
A gente pőe-te lá.
- Sabemos um caminho mais rápido.
- Se fizeres menos barulho...
- Santinho...
- Larguem-me!
- Vá lá, Harry...
- Junta-te aos crescidos.
Que estăo a fazer?
- Que parvoíce é esta?
-"Que parvoíce é esta?", pergunta ele.
- Isso aí é a chave do nosso sucesso.
- Custa-nos muito dar-ta,
mas tu precisas mais dele do que nós.
Se năo te importas, George...
Juro solenemente
que năo preparo coisa boa.
"Os Srs. Moony, Wormtail,
Padfoot e Prongs,
tęm o prazer de apresentar
o Mapa do Salteador."
Devemos-lhe tanto!
Esperem lá!
Isto é Hogwarts! E isto aqui...
- Năo! É mesmo...?
- O Dumbledore.
- No gabinete dele.
- A andar para cá e para lá.
Faz isso imensas vezes.
- Entăo este mapa mostra...
- Toda a gente.
- Onde estăo.
- O que fazem.
- Todos os minutos.
- De todos os dias.
- Genial! Onde o arranjaram?
- Roubámo-lo do gabinete do Filch, claro.
- Logo no primeiro ano.
- Há sete passagens secretas
para o exterior.
- Nós recomendamos esta.
A passagem da Bruxa Zarolha.
Vai dar directamente ŕ cave
do Doce dos Duques.
Mas despacha-te.
O Filch vem aí.
E năo te esqueças, quando acabares,
dá-lhe uma palmadinha e diz:
"Transgressăo terminada" . Se năo
o fizeres, qualquer um poderá lę-lo.
É o edifício mais assombrado
da Gră-Bretanha. Já te disse?
Duas vezes.
Queres aproximar-te mais?
Da Cabana dos Gritos?
Para dizer a verdade,
estou bem aqui.
Ora, ora!
Vejam quem aqui está!
O casalinho anda ŕ procura
duma casa de sonho?
É demasiado nobre para ti, năo é,
Weasley-bolas?
A tua família năo dorme toda
no mesmo quarto?
- Cala a boca, Malfoy.
- Que antipático!
Chegou o momento de ensinar
o Weasley-bolas a respeitar os superiores.
- Espero que năo estejas a referir-te a ti!
- Como te atreves a falar comigo?
Sua imunda sangue de lama!
Quem está aí?
Năo fiquem aí especados!
Façam qualquer coisa!
Que se passa, Malfoy?
Perdeste os esquis?
Sai da frente!
Malfoy, espera!
Harry!
C'os diabos, Harry!
Năo teve graça nenhuma!
Aqueles velhacos!
Nunca me falaram do Mapa do Salteador!
O Harry năo vai ficar com ele,
vai entregá-lo ŕ Professora McGonagall.
- Năo vais?
- Claro, isso e o Manto da Invisibilidade.
Vejam, a Madame Rosmerta!
- O Ron gosta dela.
- Năo é verdade!
- Professora McGonagall!
- Cornelius!
Permita, Sr. Ministro.
Rosmerta, minha querida.
O negócio corre bem, espero?
Correria muito melhor, se o Ministério
năo me enviasse dementors
ao pub noite sim, noite năo.
- Temos um assassino ŕ solta.
- Sirius Black em Hogsmeade?!
Que pode trazę-lo aqui?
O Harry Potter.
Harry Potter?!
Venha!
Harry!
Hoje năo é permitida a entrada
a feiticeiros menores.
Fechem a porcaria da porta!
- Que malcriado!
- Cabeças duras!
Como se atrevem?!
A quem chamaram cabeça dura?!
Ninguém entra num pub
para apanhar sustos de morte!
Garanto-lhe que o Dumbledore
também năo quer dementors por aí.
Diga-me lá entăo o que se passa.
Há muitos anos, quando os pais do
Harry Potter perceberam que iam morrer,
desapareceram da circulaçăo.
Poucos sabiam do esconderijo.
Um deles era Sirius Black
e ele contou a "Quem nós sabemos" .
Naquela noite, năo só conduziu
"Quem nós Sabemos" aos Potter,
como também matou um dos
amigos deles, o Peter Pettigrew.
Era um rapazinho insignificante,
sempre atrás do Sirius Black.
- Lembro-me dele.
Nunca perdia de vista o James
e o Sirius.
Que aconteceu?
O Peter Pettigrew
tentou avisar os Potter,
e teria conseguido fazę-lo,
se năo encontrasse
um velho amigo, o Sirius Black.
O Black era malvadíssimo.
Năo se limitou a matá-lo.
Destruiu-o!
Um dedo... Foi tudo o que restou dele.
Um dedo... Mais nada.
O Black pode năo ter tocado nos Potter,
mas eles morreram por causa dele!
- E agora, quer acabar o que começou.
- Até custa a crer!
- Mas isso năo é o pior.
- Pode haver coisa pior?
- Pode. O Sirius Black era
e continua a ser
nos dias de hoje...
... padrinho do Harry Potter!
Ron, olha!
- Desculpem, com licença.
- Feliz Natal.
Harry, que aconteceu?
Ele era amigo deles!
E traiu-os!
Era amigo deles!
Espero que ele me encontre.
Porque quando me encontrar,
eu estarei pronto!
E quando ele me encontrar,
mato-o!
Harry?
Cá estás tu.
Sempre vieste...
Queres mesmo fazer isto?
Isto é magia avançada,
muito para lá da feitiçaria vulgar.
Tenho a certeza.
Está tudo a postos.
O feitiço que vou tentar ensinar-te
chama-se Encantamento Patronus.
Já ouviste falar dele?
Um Patronus é uma espécie de força
positiva. Para o feiticeiro que o invoca,
funciona como um escudo, e o dementor
alimenta-se dele e năo do feiticeiro.
Mas para funcionar,
tens de evocar uma memória.
Năo pode ser uma qualquer,
tem de ser uma feliz e poderosa.
Achas que és capaz?
Muito bem.
Fecha os olhos.
Concentra-te.
Explora o teu passado.
Já tens uma recordaçăo?
Deixa-te preencher por ela.
Perde-te nela.
Agora pronuncia o encantamento.
Expecto Patronum.
Muito bem.
Estás pronto?
Prepara a varinha...
Expecto Patronum!
Harry!
Vamos lá... Senta-te.
Respira fundo.
Já passou. Năo contava que
conseguisses logo ŕ primeira.
Isso seria espectacular. Come isto,
vais ver que te sentes melhor.
Mas que dementor terrível!
Năo, năo, năo...
Aquilo era um Sem Forma, Harry.
Um verdadeiro dementor
seria muitíssimo pior.
Já agora, em que pensaste?
- Que recordaçăo escolheste?
- A primeira vez que andei de vassoura.
Isso năo chega.
Nem de longe!
Há mais uma.
Năo é propriamente feliz.
Bom, é...
Foi a vez que me senti mais feliz,
mas é complicado.
- É forte?
Entăo vamos experimentar.
Estás pronto?
Vamos a isso.
Expecto Patronum!
Boa!
Muito bem, Harry!
Muito bem!
- Acho que por hoje chega.
- Sim, senta-te.
Come isto, ajuda-te.
A sério que ajuda.
E já agora fica sabendo, Harry,
acho que teu pai
năo se teria saído melhor!
E olha que isso năo é fácil!
Estava a pensar nele...
... e na minha măe.
A ver as caras deles.
Estavam a falar comigo.
Só a falar...
Foi a recordaçăo que escolhi.
Nem sequer sei se é real.
Mas é a melhor que tenho.
- Está um lindo dia.
- Magnífico!
Excepto para quem foi feito em postas.
Feito em postas? Que queres dizer?
- O Ronald perdeu a ratazana.
- Năo perdi nada,
o teu gato é que a matou!
- Que tolice!
Harry, tu viste o modo como
aquela fera sedenta de sangue dela
anda sempre a rondar por aí!
E o Scabbers desapareceu!
Talvez devesses aprender a tomar
conta dos teus animais de estimaçăo!
- O teu gato matou-o!
- Năo matou nada.
- Matou!
- Năo matou!
Como correu o inquérito, Hagrid?
Primeiro, os membros da comissăo
explicaram por que estávamos ali.
Depois, eu levantei-me e expliquei o que
aconteceu. Disse que o Buckbeak
é um bom hipogrifo,
cuida bem das penas...
Depois falou o Lucius Malfoy.
Já estăo a imaginar...
Disse que o Buckbeak
é uma criatura mortal e perigosa
capaz de nos matar
sem a menor hesitaçăo.
E depois?
Depois exigiu o pior,
o velho Lucius.
- Năo me digas que te văo despedir!
- Năo, năo me despediram.
Mas o Buckbeak foi condenado ŕ morte!
Aranhas. Isto está cheio de aranhas!
Aranhas. Querem que faça sapateado,
mas eu năo quero!
- Diz isso ŕs aranhas.
Sim, vou dizer... Eu digo-lhes.
Digo-lhes amanhă.
Peter Pettigrew?
Era um rapazinho insignificante,
sempre atrás do Sirius Black.
- O Black era malvadíssimo.
Năo se limitou a matá-lo.
Destruiu-o!
- Tira-me essa luz de cima!
- Desculpe.
- Entăo, rapaz?
- Queremos dormir!
Transgressăo terminada!
Nox.
Potter.
Que faz a vaguear pelos corredores
a esta hora da noite?
Tive uma crise de
sonambulismo.
É extraordinariamente parecido
com o seu pai...
Ele também se passeava
arrogantemente pelo castelo...
O meu pai năo era arrogante!
E eu também năo sou.
Se năo se importa, agradeço
que baixe a varinha.
Mostre-me o que tem nos bolsos.
Mostre-me o que tem aí!
O que é isto?
- Um pedaço de pergaminho.
- Năo me diga... Abra-o lá.
Revela os teus segredos.
Leia.
"Os Srs. Moony, Wormtail,
Padfoot e Prongs
apresentam os seus cumprimentos
ao Professor Snape e..."
Continua.
"... pedem que ele năo meta o seu grande nariz
nos assuntos das outras pessoas."
- Seu pirralho insolente...!
- Professor?
Vejam só, Lupin!
Vai dar um passeiozinho
ao luar, é isso?
Harry. Estás bem?
É o que se vai ver.
Acabei de confiscar um artefacto
curiosíssimo ao Sr. Potter.
Ora veja, Lupin.
Parece ser a sua área...
- Está obviamente cheio de magia negra.
- Duvido muito, Severus.
É apenas um pergaminho
concebido para insultar
quem tentar lę-lo. Desconfio
que é um dos produtos da Zonko.
Todavia, é melhor averiguar
se possui alguma qualidade escondida.
Afinal, como bem disse,
é a minha especialidade.
Harry,
importas-te de vir comigo?
Professor.
Boa noite.
Mas vocę está surdo?
Apague a luz!
Entra.
Năo faço a menor ideia como é que
este mapa foi parar ŕs tuas măos!
Todavia, estou espantadíssimo
que năo no-lo tenhas entregue!
Já pensaste, que
nas măos do Sirius Black,
isto é um mapa que conduz a ti?
- Năo.
- Năo, senhor.
O teu pai também nunca
se preocupou muito com regras,
mas ele e tua măe
deram a vida para salvar a tua.
Arriscar o sacrifício deles
deambulando desprotegido pelo castelo
com um assassino ŕ solta, parece-me
uma forma bem ingrata de lhes retribuir!
Năo voltarei a encobrir-te, Harry,
ouviste bem?
- Sim, senhor.
Quero que regresses ao dormitório
e fiques lá.
E năo faças desvios.
Se o fizeres, saberei.
Professor, só para que saiba, acho
que esse mapa nem sempre funciona.
Há pouco, indicou-me a presença de
uma pessoa que eu sei que está morta.
Năo me digas...
E que pessoa é essa?
O Peter Pettigrew.
Isso năo é possível.
Foi o que eu vi.
Boa noite, Professor.
Abram-me esses espíritos!
Tęm de olhar para o além!
A arte da observaçăo dos cristais
está na libertaçăo do Olho Interior.
Só assim poderăo ver.
Tentem novamente.
Que temos aqui?
Importa-se que eu tente?
O Cruel, possivelmente.
Minha querida,
desde que entrou na minha aula
senti que a menina năo tem
o espírito adequado
ŕs artes divinatórias.
Está a ver aqui?
Pode ser muito jovem,
mas o seu coraçăo já está engelhado
como o de uma velha. A sua alma,
ressequida como as páginas de um livro,
que a menina lę
de forma tăo diligente.
Foi alguma coisa que eu disse?
A Hermione passou-se!
Nunca regulou bem da cabeça,
mas agora expőe-se
ŕ frente de toda a gente!
Espera.
- É melhor devolver isto.
- Eu năo volto lá!
Está bem, até logo.
- Até logo.
Harry Potter...
- Professora Trelawney...
- Ele regressará esta noite.
Como disse?
Esta noite, aquele que traiu os amigos,
cujo coraçăo apodrece com o homicídio,
soltar-se-á.
Sangue inocente será derramado
... e Servo e Senhor
voltarăo a reunir-se.
Desculpe, meu querido menino.
Disse alguma coisa?
Năo!
Nada!
É incrível matarem o Buckbeak.
É demasiado horrível...
- A coisa vai de mal a pior!
- O meu pai disse
que posso ficar
com a cabeça do hipogrifo.
Vou oferecę-la ŕ sala
comum dos Gryffindor.
- Vejam quem aqui está!
- Vieram assistir ao espectáculo?
Sua pérfida barata malvada e nojenta!
Năo sujes as măos nele!
Malfoy, estás bem?
- Vamos!
- Nem uma palavra a ninguém, ouviram?
- Soube-me bem.
- Foi mais que bem, foi genial!
Olhem para ele... Adora o cheiro das
árvores quando o vento passa por elas...
E se o soltássemos?
Saberiam que fui eu
e isso trazia sarilhos ao Dumbledore.
Ele vem aí, o Dumbledore.
Diz que quer estar comigo quando...
Quando for o momento.
O Dumbledore é um homem formidável.
Formidável...
- Nós também ficamos contigo.
- Năo ficam nada!
Acham que eu quero
que vejam uma coisa destas?!
Bebam lá o vosso chá e ponham-se
a mexer. Antes de ires, Ron...
Scabbers! Estás vivo!
Vę lá se vigias melhor
os teus bichinhos.
Pelos vistos, tens de pedir desculpa
a uma certa pessoa.
Quando voltar a ver o Crookshanks,
peço-lhe desculpa.
Referia-me a mim!
Céus! Que foi isso?!
Hagrid!
Bolas!
É tarde, está quase escuro.
Năo deviam estar aqui.
Se vos apanham fora do castelo
a estas horas, estăo tramados.
Arranjam um belo sarilho!
Sobretudo tu, Harry.
Abro já!
Rápido, rápido!
Hagrid.
- Năo te preocupes, vai correr tudo bem.
- Vá, escondam-se!
Aquilo ali na encosta é urze.
A Comissăo para a Destruiçăo
das Criaturas Perigosas
decidiu que o hipogrifo, Buckbeak,
doravante nomeado como o condenado,
será executado hoje ao anoitecer.
Deixa lá, Hagrid...
O que foi?
Pareceu-me ver...
- Esquece.
- Vamos.
Ele mordeu-me! Scabbers!
-Ron!
- Scabbers, anda cá!
Espera!
- Scabbers, mordeste-me!
- Harry, já reparaste que árvore é esta?
Isto năo é bom. Ron, foge!
Harry, Hermione, fujam!
É o Cruel!
- Harry!
- Ron, espera!
Ajudem-me!
- Ron, Ron!
- Ron!
Anda!
Cuidado!
Baixa-te!
Harry!
- Desculpa.
- Năo faz mal.
- Onde achas que isto vai dar?
- Tenho um palpite.
Só espero estar enganado...
Estamos na Cabana dos Gritos,
năo estamos?
Anda.
Ron.
- Ron, estás bem!
- O căo! Onde está?
É uma armadilha! Ele é o căo!
É um Animagus!
Se quiser matar o Harry,
também tem de nos matar!
Năo, apenas um morrerá esta noite.
Entăo vai ser vocę!
Vais matar-me, Harry?
Expelliarmus!
Mas que bem, Sirius...
Estás um bocado em baixo, năo?
Finalmente a carne reflecte
a loucura que aí vai dentro...
E de loucuras internas percebes tu,
năo é, Remus?
Encontrei-o! Está aqui!
- Vamos matá-lo!
- Năo! Eu confiei em si!
E afinal foi sempre amigo dele!
Ele é um Lobisomem!
É por isso que tem faltado ŕs aulas!
Há quanto tempo sabes?
Desde que o Professor Snape
nos marcou aquele trabalho.
Bem, Hermione, és mesmo a bruxa mais
esperta que eu já conheci da tua idade.
Chega de conversa, Remus!
Anda lá! Vamos matá-lo!
- Espera!
- Estou farto de esperar!
Esperei doze anos!
Em Azkaban!
Muito bem, mata-o.
Mas espera mais um minuto.
O Harry tem o direito de saber porquę.
Eu sei porquę!
Traiu os meus pais!
- Morreram por sua causa!
- Năo foi por causa dele, Harry.
Alguém traiu realmente os teus pais,
mas alguém que até há pouco tempo
imaginei que estivesse morto.
- Entăo quem foi?!
- Peter Pettigrew!
E está aqui neste quarto!
Neste preciso momento!
Aparece, Peter!
Aparece, anda brincar!
Expelliarmus!
A vingança é doce.
Como esperei ser eu a apanhar-te...
Severus...
Disse ao Dumbledore que tinhas ajudado
um velho amigo a entrar no castelo
e aqui está a prova!
Genial, Snape!
Como sempre, aplicaste o teu génio
e chegaste a uma conclusăo errada.
Se me dás licença, o Remus e eu
temos um assunto
para terminar.
- Dá-me uma razăo! Suplico-te!
Severus,
năo sejas parvo.
Ele năo consegue evitá-lo,
é a força do hábito.
Se se ouvissem...
Discutem como um casal de velhos!
E se fosses brincar
com o teu estojo de química?
Eu era capaz de te matar, sabes?
Mas porquę negar isso aos dementors?
Estăo ansiosos por te ver.
Estarei a detectar
uma pontinha de medo?
O beijo de um dementor!
Nem imagino o que será...
Diz-se que é um espectáculo
praticamente insuportável,
mas eu farei os possíveis
por o aguentar.
Severus, por favor!
Podes passar...
Expelliarmus!
- Harry, que fizeste?!
- Atacaste um professor!
- Falem-me do Peter Pettigrew.
- Andou na escola connosco,
julgámos que era nosso amigo.
Năo, o Pettigrew está morto.
Vocę matou-o!
Também pensei que sim,
até me dizeres que o viste no Mapa.
- O Mapa estava a mentir.
- O Mapa nunca mente!
O Pettigrew está vivo!
E está ali!
- Eu?! Que loucura!
- Năo me refiro a ti! É a tua ratazana!
- O Scabbers está na família há...
- Doze anos?
É uma vida muito longa
para uma ratazana vulgar...
- Falta-lhe um dedo, năo é?
- E depois?
A única coisa que encontraram
de Pettigrew foi o...
Dedo!
O cobarde nojento cortou-o para
todos pensarem que tinha morrido!
- E depois transformou-se em ratazana.
- Provem-mo!
- Dá-lho lá, Ron.
- Que vai fazer com ele?!
Scabbers!
Deixe-o em paz!
Larguem-no! Que estăo a fazer?!
Remus?
És o Sirius?
Os meus velhos amigos!
Harry, olha para ti!
És tăo parecido com o teu pai, o James.
- Éramos os melhores amigos...
- Como te atreves a falar com o Harry?!
Como ousas falar do James
ŕ frente dele?
Traíste o James e a Lily,
entregaste-os ao Voldemort!
Năo foi por mal!
Vocęs năo imaginam as armas
que o Senhor das Trevas possui!
Pensa bem, Sirius.
Que terias tu feito?
Teria morrido! Preferia morrer,
a trair os meus amigos!
Harry, o James năo havia de querer
que eu morresse.
O teu pai ter-me-ia poupado!
Teria mostrado misericórdia.
Devias ter percebido, Peter,
que se o Voldemort năo te matasse,
matávamos-te nós. Juntos!
- Harry, este homem...
- Eu sei o que ele é.
Mas resolvemos isto no castelo.
- Abençoado sejas, rapaz. Abençoado!
- Largue-me!
Eu disse que o levávamos ao castelo.
Depois, entregamo-lo aos dementors.
Desculpa lá a dentada,
deve doer-te um bocado...
Um bocado? Um bocado?!
Quase me arrancou a perna!
Queria apanhar a ratazana.
Normalmente,
sou um căo muito afável.
Na verdade, o James sugeriu
mais do que uma vez
que me transformasse definitivamente.
Até era capaz de aguentar a cauda,
mas as pulgas dăo cabo de mim.
É melhor ires.
Năo te preocupes.
Eu fico aqui.
Vai tu, eu fico.
- Estás bem?
- Estou, vai.
- Parece ser doleroso.
- Muito...
Talvez ma cortem.
A Madame Pomfrey
resolve-te isso num instante.
É tarde demais, está perdida.
Vai ter de ser cortada.
É lindo, năo é?
Nunca esquecerei a primeira vez
que atravessei aqueles portőes.
Será agradável voltar a fazę-lo
como um homem livre.
Tiveste uma atitude muito nobre.
Ele năo o merece.
Duvido que o meu pai quisesse
que dois dos seus melhores amigos
se transformassem em assassinos.
Além disso, se ele morresse,
a verdade morreria com ele.
Com ele vivo, vocę está livre.
Os dementors năo!
Tudo menos os dementors!
Ron, năo fui um bom amigo?
Um bom bichinho?
Năo permitirás que ele me entregue
aos dementors, pois năo?
Linda menina, menina esperta!
Decerto năo permitirás que...
Afasta-te dela!
Năo sei se sabes, Harry...
mas quando nasceste, o James e a Lily
pediram-me que fosse teu padrinho.
Eu sei.
Compreendo que prefiras
viver com os teus tios,
mas se quiseres mudar de casa...
Ir viver consigo?!
Foi apenas uma ideia.
Compreendo que năo queiras...
Harry!
Remus, meu velho amigo...
Tomaste a tua poçăo esta noite?
Tu sabes o homem que és, Remus!
É neste coraçăo que tu vives!
Este coraçăo aqui!
Esta carne é apenas carne!
Expelliarmus!
Fujam!
- Venham!
- Esperem!
Hermione!
Má ideia, foi má ideia!
Professor?
Professor Lupin?
Lindo căozinho, căozinho lindo...
Cá está vocę, Potter!
Sirius!
Năo... Sirius!
Venha para aqui, Potter!
Sirius!
Expecto Patronum!
Harry?
Vi o meu pai.
O quę?
Afugentou os dementors.
Vi-o do outro lado do lago.
Ouve, Harry, apanharam o Sirius.
Năo tardarăo muito a dar-lhe o beijo.
- Queres dizer que văo matá-lo?!
- Năo, é pior,
muito pior...
Văo sugar-lhe a alma.
Sr. Director, tem de os deter.
Apanharam o homem errado!
É verdade, Senhor,
o Sirius está inocente.
- Foi o Scabbers!
- Scabbers?
É a minha ratazana.
Năo é propriamente uma ratazana.
Mas era...! Era do meu irmăo Percy.
- Mas depois deram-lhe uma coruja.
- Nós sabemos a verdade!
- Por favor, acredite em nós!
- Acredito, Menina Granger.
Mas a palavra de feiticeiros de 13 anos
dificilmente convencerá muita gente.
A voz de uma criança,
por muito honesta e verdadeira,
nada significa para aqueles
que deixaram de saber ouvir.
É uma coisa misteriosa, o tempo...
Poderosa.
E quando é perturbado,
torna-se perigoso.
O Sirius Black está na cela mais alta
da Torre das Trevas.
A menina conhece o regulamento.
Năo pode ser vista.
E faria bem, parece-me,
em voltar antes do último toque.
Se năo o fizer,
as consequęncias serăo pavorosas.
Se for bem sucedida esta noite,
talvez se salve mais do que um inocente.
Acho que bastarăo tręs voltas.
A propósito...
Na dúvida, costumo achar sensato
começar por refazer os meus passos.
Boa sorte.
Que diabo de conversa era aquela?
Desculpa lá, Ron,
mas dado que năo consegues andar...
Que aconteceu?
- Onde está o Ron?
- Săo 19h30.
Onde estávamos ŕs 19h30?
Năo sei, estávamos a ir
para a casa do Hagrid?
Vamos!
Năo podemos ser vistos!
Hermione!
Hermione, espera!
Hermione, podes por favor explicar-me
o que estamos a fazer?
- Vieram assistir ao espectáculo?
- Sua pérfida barata malvada e nojenta!
Somos nós!
Hermione, năo.
Năo sujes as măos com ele...
Isto năo é normal.
Isto é um vira-tempo, Harry.
A McGonagall deu-mo no 1ş período.
É graças a ele que tenho conseguido
assistir a todas as aulas este ano.
Queres dizer
que voltámos atrás no tempo?
O Dumbledore queria obviamente
que voltássemos a este momento.
Aconteceu qualquer coisa
que ele quer que refaçamos.
Bom murro!
Obrigada.
Vem aí o Malfoy!
- Espera por mim!
- Nem uma palavra a ninguém, ouviram?
Aquela sangue de lama convencida!
Há-de pagá-las, acreditem!
- Soube-me bem.
- Năo foi bem, foi brilhante!
Vamos, temos de ir a casa do Hagrid.
Olha!
O Buckbeak está vivo!
Claro!
Lembras-te do que o Dumbledore disse?
Se fôssemos bem sucedidos,
salvaríamos mais do que um inocente.
Vamos!
É um homem formidável, o Dumbledore!
Vęm aí! É melhor despacharmo-nos.
O Fudge tem de ver o Buckbeak,
senăo julga que foi o Hagrid
que o libertou.
Scabbers, estás vivo!
- Vigia bem os teus bichinhos.
- É o Pettigrew!
- Harry, năo podes!
- Foi o homem que traiu os meus pais!
- Queres que fique de braços cruzados?
- Sim! Tem de ser!
Harry, estás na cabana do Hagrid.
Se entras ali a barafustar,
pensarás que enlouqueceste!
Coisas horríveis acontecem aos
feiticeiros que interferem com o passado.
Năo podemos deixar-nos ver.
Lembra-se deste sítio, Sr. Ministro,
dos seus dias de estudante?
Vem aí o Fudge.
E nós năo saímos?
Por que năo saímos?
Enlouqueceste?
Aquilo doeu!
Desculpa.
Vamos sair pelas traseiras!
Anda!
O meu cabelo é assim visto de trás?
O que foi?
Pareceu-me ver...
- Esquece.
- Vamos!
O carrasco executará o condenado
por meio de decapitaçăo.
Como testemunha, Hagrid,
assine aqui, por favor...
Talvez o Sr. Ministro tenha dó
e revogue a decisăo...
Vai, Harry, vai!
É a decisăo da Comissăo.
Nenhum de nós
pode fazer nada para a alterar.
Afastem-se! Fora!
- Sr. Ministro, quer uma chávena de chá?
- Năo, năo quero.
Sr. Ministro, acho que
eu também devia assinar.
Talvez seja boa ideia...
Buckbeak, anda, rápido!
Anda connosco!
Gostaria muito que ficasse com ele.
Se năo se importar de assinar...
Puxa!
Năo desistas!
Rápido, despacha-te!
- No pontilhado... Só o seu nome.
- É um nome muito comprido.
Despacha-te, Buckbeak!
Anda, Buckbeak!
Anda cá apanhar
um belo furăo morto!
- Anda, está aqui! Anda cá, Beaky!
- Pronto, Sr. Ministro. Siga-me.
- Olhe ali.
- Onde?
- Atrás dos pedregulhos.
- O que é que está ali?
O Professor Dippet mandou
urze quando foi director da escola.
- Com efeito, foi.
- E os morangos também.
Năo vejo morangos.
Estăo ali...
Ali, veja!
- Vamos lá acabar com isto.
- Está bem.
Mas onde está ele?
Mas se eu ainda agora o vi!
- Há um instante!
- Extraordinário!
Buckbeak!
Ora, Dumbledore!
É óbvio que alguém o libertou!
Juro que năo fui eu!
Năo me parece que o Sr. Ministro
esteja a sugerir o teu envolvimento...
Seria impossível.
Estiveste sempre connosco!
Pois foi!
Temos de passar revista ŕ propriedade!
Reviste os céus, se quiser, Sr. Ministro.
Enquanto isso, vou beber uma bela
chávena de chá ou um belo brandy.
Carrasco,
já năo precisamos de si.
Obrigado.
Nesta casa năo há copos pequenos,
Sr. Professor.
Por aqui, anda!
Por aqui, vá!
- E agora?
- Salvamos o Sirius.
- Como?
- Năo faço ideia.
- Olha, é o Lupin!
- Immobulus!
E vem aí o Snape.
E agora esperamos.
Ainda bem que um de nós
está a divertir-se...
- Hermione.
- Sim?
Antes, junto ao lago,
quando estava com o Sirius...
Vi mesmo alguém.
Essa pessoa afugentou os dementors.
Com um Patronus.
Ouvi o Snape contar ao Dumbledore.
Segundo ele,
só um feiticeiro verdadeiramente
poderoso o poderia ter feito.
Foi o meu pai.
Foi o meu pai que conjurou o Patronus.
- Mas, Harry, o teu pai está...
- Morto, eu sei.
Só te estou a dizer o que vi.
Aqui vimos nós...
Vęs o Sirius a falar comigo?
- Está a convidar-me para viver com ele.
- Isso é óptimo.
Quando o libertarmos, nunca mais
terei de ir viver com os Dursley!
Viveremos só os dois.
Podemos viver no campo,
num sítio onde se veja o céu...
Deve agradar-lhe depois de todos
aqueles anos em Azkaban.
Fujam!
Vamos!
- Que estás a fazer?
- Estou a salvar-te a vida.
Obrigado.
- Boa, agora vem atrás de nós!
- Năo pensei nisso... Corre!
Foi tăo assustador!
O pobre Professor Lupin
está a ter uma noite pavorosa.
O Sirius! Anda!
- É horrível!
- Năo te preocupes,
o meu pai virá.
Ele conjurará o Patronus.
Deve estar a chegar.
Vai aparecer ali, vais ver que sim!
Harry, ouve.
Năo vem ninguém.
Năo te preocupes, ele vem!
Ele vem!
Estăo a morrer...
... vocęs os dois!
Expecto Patronum!
Tinhas razăo, Hermione.
Năo foi o meu pai que eu vi.
Foi a mim mesmo!
Vi-me a conjurar o Patronus!
Eu sabia que ia conseguir,
porque já me tinha visto a fazę-lo.
- Faz sentido?
- Năo.
Mas năo gosto de voar!
Bombarda!
Ficar-vos-ei eternamente grato
por causa disto,
aos dois.
- Quero ir consigo.
- Um dia, talvez.
A minha vida será demasiado
imprevisível nos próximos tempos.
Além disso,
o teu lugar é aqui.
- Mas vocę está inocente!
E tu sabes que sim.
Por enquanto, basta.
Imagino que estejas farto
de ouvir dizer isto,
mas pareces-te tanto com o teu pai!
Excepto os olhos.
- Tens o olhar da...
- Da minha măe.
É cruel que eu tenha passado tanto tempo
com o James e a Lily e tu, tăo pouco.
Mas fica sabendo uma coisa:
As pessoas que nos amam
nunca nos deixam realmente.
Poderás sempre encontrá-los...
... aqui.
És mesmo a bruxa mais esperta
da tua idade.
Temos que ir!
- E entăo?
- Está livre, conseguimos.
Conseguiram o quę?
Boa noite.
Como foram aí parar?
Eu estava
a falar convosco e agora vęm daí...
- De que fala ele?
- Năo sei.
Francamente, Ron, como é possível
estar em dois sítios ao mesmo tempo?
Olá, Harry.
Vi-te vir.
Já tive pior aspecto, acredita...
Foi despedido?
Năo, năo.
Demiti-me.
Demitiu-se?
Porquę?!
Parece que alguém fez constar
a natureza da minha condiçăo...
Amanhă por esta hora, começam a chegar
as corujas e os pais năo hăo-de querer
uma pessoa como eu
a ensinar os filhos.
- Mas o Dumbledore...
- O Dumbledore já
arriscou muito por mim.
Além disso, gente como eu...
Digamos que já estou habituado.
Que cara tăo triste é essa?
Foi tudo em văo...
- O Pettigrew fugiu.
- Foi tudo em văo?!
Harry, fez toda a diferença do mundo!
Ajudaste a desvendar a verdade!
Salvaste um inocente
de um destino terrível.
Năo foi nada em văo!
Se há coisa de que me orgulhe,
é de tudo aquilo
que aprendeste este ano.
E agora que já năo sou teu professor,
năo me sinto minimamente culpado
por te devolver isto aqui.
E agora despeço-me.
Tenho a certeza
que voltaremos a encontrar-nos.
Até lá...
Transgressăo terminada.
Se năo se acalmam,
levo-a lá para cima.
Onde a arranjaste?
Posso dar uma voltinha, Harry?
Depois de ti, claro...
- De que falam vocęs?
- Silęncio!
Deixem passar o homem.
Năo era para a abrir, Harry.
Estava mal embrulhada
e eles obrigaram-me.
Năo obrigámos nada!
- É uma Flecha de Fogo.
- É a vassoura mais rápida do mundo.
Para mim?!
- Mas quem a enviou?
- Ninguém sabe.
Vinha com isto.
Lumos.
Juro solenemente
que năo preparo coisa boa.