Malditos miúdos!
Estás a ficar impertinente,
Wormtail!
Se bem me lembro, davas-te por
satisfeito com qualquer sarjeta.
Não me digas que a tarefa de cuidar
de mim te começa a pesar.
Não, não, meu Lord Voldemort!
Só quis dizer...
Talvez pudéssemos fazê-lo
sem o rapaz.
O rapaz é essencial!
Não pode ser feito sem ele!
E a coisa será feita!
Exactamente como eu disse.
- Não vos desiludirei, meu Lord.
- Óptimo.
Mas primeiro,
temos de reunir os nossos.
Vamos enviar-lhes um sinal.
A Nagini disse-me
que o velho guarda Muggle...
...está a escutar à porta.
Afasta-te, Wormtail, para receber
condignamente o nosso convidado.
Avada Kedavra!
Harry!
Estás bem?
Hermione!
Tive um pesadelo.
- Quando chegaste?
- Agora mesmo, e tu?
Ontem à noite.
Acorda! Acorda, Ronald!
Com os diabos!
Francamente! Vistam-se!
E não voltes a adormecer.
Anda lá, Ron! A tua mãe
já tem o pequeno-almoço pronto!
- Ron, afinal onde vamos?
- Não sei.
- Pai, onde vamos?
- Não faço a menor ideia.
Não fiquem para trás!
Arthur!
Já não era sem tempo, filho!
Desculpa, Amos.
Houve quem acordasse tarde.
Este senhor é o Amos Diggory.
É meu colega no Ministério.
E este jovem intrépido
há-de ser o Cedric, não?
Por aqui.
Pelas barbas de Merlin!
Deves ser o Harry Potter!
- Sou, sim.
- Que tremendo prazer!
Igualmente.
Vamos, é já ali!
Vamos?
Não queremos chegar tarde!
Vá, estamos quase!
Ponham-se em posição.
O que fazem eles
à volta daquela bota nojenta?
- Isto não é uma bota nojenta qualquer.
- É uma Chave de Portal.
Vamos!
O que é uma Chave de Portal?
Prontos? Quando eu disser três.
- Um... Dois...
- Harry!
Três!
Larguem-se, meninos!
- O quê?!
- Larguem-se!
Aposto que a viagem
vos desentupiu o nariz!
Para variar,
chegamos todos descompostos!
Vá lá, vejam aquilo!
Meninos, sejam bem-vindos
à Taça Mundial de Quidditch!
Não se dispersem.
Vá lá, meninas!
Olha!
Vamos lá, despachem-se, meninas!
Temos de nos separar, meu velho.
Vemo-nos no jogo.
Até logo, Cedric.
Lar, doce lar.
O quê?!
Excelente, excelente!
Meninas, escolham uma cama
e desfaçam as malas.
Ron, sai já da cozinha!
Estamos todos com fome.
- Sai lá da cozinha, Ron!
- Tirem os pés da mesa!
Pés fora da mesa!
Adoro magia!
Caramba, Pai!
A que altura estamos?
Imaginemos o seguinte:
Se chover...
...serão os primeiros a senti-lo.
Nós estamos no
camarote do ministro...
...a convite especial
do próprio Cornelius Fudge.
Não te gabes, Draco.
É mal empregado nesta gente.
Diverte-te, sim?
Enquanto podes.
Vá, vão-se instalando!
Eu não vos disse que
estes lugares eram óptimos?
Vá lá!
São os irlandeses. Olha o Troy!
- E o Mullet!
- E o Moran!
Irlanda! Irlanda!
Vêm aí os búlgaros!
Quem é aquele?
Aquele é o melhor Seeker do mundo.
Krum! Krum! Krum!
Boa noite.
Na qualidade de Ministro da Magia...
...tenho o maior prazer...
...em dar as boas vindas
a cada um de vocês...
...à partida final da 422ª
Taça Mundial de Quidditch!
Que comece...
...o jogo!
Não há ninguém como o Krum!
O pateta Krum?
Ele cavalga o vento como um pássaro!
É mais do que um atleta.
É um artista.
- Acho que estás apaixonado.
- Cala-te!
Viktor adoro-te
A sério que sim
Quando estamos separados
O meu coração bate apenas por ti
Os irlandeses parecem estar orgulhosos.
Parem com isso!
Não são os irlandeses!
Temos de sair já daqui!
Saiam, são Devoradores da Morte!
Voltem para a Chave de Portal
e não se dispersem!
Fred! George!
Ocupem-se da Ginny!
Harry!
- Não parem!
- Harry!
Morsmordre!
Harry!
- Onde estás?
- Harry!
Há séculos que te procuramos!
Julgámos que te tínhamos perdido.
O que é aquilo?!
Stupefy!
Parem!
Aquele é o meu filho!
- Ron, Harry, Hermione, vocês estão bem?
- Viemos buscar o Harry.
Qual de vocês a conjurou?
- Crouch, você não pode...
- Não mintam!
Foram encontrados na cena do crime!
- Crime?
- Barty, eles são miúdos!
Que crime?
É a Marca das Trevas, Harry.
É a marca dele.
O Voldemort...
Aqueles mascarados de hoje...
São os seus apoiantes, não são?
Os seus seguidores?
Devoradores da Morte.
- Sigam-me.
- Estava aqui um homem!
Ali!
Venham todos por aqui!
Um homem, Harry?
Quem?
Não sei.
Não lhe vi a cara.
Terror na Taça Mundial de Quidditch
Quem quer guloseimas?
Guloseimas, queridinhos?
Um pacote de pastilhas Drooble...
...e uma varinha mágica de alcaçuz.
Afinal quero só as pastilhas Drooble.
- Eu pago.
- Só as pastilhas Drooble. Obrigado.
Dois pastéis de abóbora,
por favor.
Obrigada.
Queres algum doce, querido?
Não, não tenho fome. Obrigado.
Alguém quer guloseimas?
Isto é horrível!
Como pode o Ministério não saber
quem conjurou aquilo?
Não havia lá segurança?
Havia imensa!
Segundo o meu pai.
Por isso estão tão preocupados.
Foi mesmo nas barbas deles!
Está outra vez a doer, não está?
A tua cicatriz?
Não é nada.
O Sirius havia de querer saber...
Aquilo que viste na Taça Mundial
e aquilo com que sonhaste.
Hedwig!
Vai lá!
Desimpeçam a pista!
Aí está uma coisa
que não se vê todos os dias!
Agora que estão todos instalados,
gostaria de anunciar uma coisa.
Este ano, este castelo
será não só o vosso lar,
como também o de uns convidados
muito especiais.
É que Hogwarts foi escolhida...
O que é?
Diga-lhes que esperem.
Hogwarts foi escolhida
como anfitriã dum evento lendário,
o Torneio dos Três Feiticeiros.
Para aqueles que não sabem,
o Torneio dos Três Feiticeiros
reúne três escolas...
...numa série de provas mágicas.
Para entrar nesta competição,
é escolhido um aluno de cada escola.
Quero deixar uma coisa bem clara.
Quem for escolhido, participa sozinho.
E acreditem quando vos digo
que não são provas
para assustadiços.
Mas falamos disso mais tarde.
Juntem-se agora a mim para acolher...
...as encantadoras jovens
da Academia de Magia de Beauxbatons...
...e a sua professora, Madame Maxime!
Com os diabos!
Caramba! Que mulherão!
E agora, vindos do Norte,
os nossos amigos,
os orgulhosos alunos de Durmstrang
e o seu mestre, Igor Karkaroff!
Caramba, é ele!
O Viktor Krum!
Albus!
Igor!
Professor "Dumbly-dorr",
os meus cavalos viajaram muito.
- Precisam de cuidados.
- Não se preocupe,
o nosso couteiro,
o Hagrid, cuidará deles na perfeição.
Mas sabe, Monsieur Hagrid...
Eles só bebem whisky de malte.
Idiota!
Atenção, por favor!
Gostaria de dizer umas palavras.
Glória eterna.
É isso que aguarda o vencedor
do Torneio dos Três Feiticeiros.
Mas para tal,
o aluno tem de ultrapassar três provas.
Três provas extremamente perigosas.
Fixe!
Assim, o Ministério achou melhor
implementar uma nova regra.
Para explicar tudo isto,
chamo o director do Departamento
de Cooperação Internacional de Magia,
o Sr. Bartemius Crouch.
Com os diabos,
é o Moody Olho Louco!
- O Alastor Moody? O Auror?
- Auror?
Caçador de magos das trevas.
Metade das celas de Azkaban
estão cheias graças a ele.
Diz-se que actualmente
está doido varrido.
- Meu caro amigo, obrigado por ter vindo.
- Tecto estúpido...
Obrigado.
O que estará ele a beber?
Não sei,
mas não deve ser sumo de abóbora.
Após muita ponderação...
...o Ministério concluiu que,
para vossa própria segurança...
...os alunos com menos de 17 anos...
...não podem inscrever-se
no Torneio dos Três Feiticeiros.
- Não é justo!
- É uma decisão indiscutível.
Silêncio!
O Cálice de Fogo.
Quem quiser inscrever-se no torneio...
...só tem de escrever o nome
num pedaço de papiro...
...e atirá-lo para as chamas
até quinta à noite por esta hora.
Não o façam de ânimo leve.
Se forem escolhidos,
não poderão declinar.
Dou por iniciado o
Torneio dos Três Feiticeiros!
Alastor Moody.
Ex-Auror...
...ministro irreverente...
...e o vosso novo professor
de Defesa Contra as Artes das Trevas.
Estou aqui a pedido do Dumbledore.
Fim de conversa. Adeus. Fim.
Alguém tem dúvidas?
No que toca às Artes das Trevas...
...sou a favor
de uma abordagem prática.
Antes de mais nada, quem sabe dizer-me
quantas Maldições Imperdoáveis há?
- Há três.
- E chamam-se assim porque?
Porque são imperdoáveis.
A prática de qualquer delas dá...
Dá direito a uma viagem sem
regresso para Azkaban, exacto.
O Ministério acha-vos novos demais
para ver o resultado destas maldições,
mas eu discordo!
Vocês têm de saber o que enfrentam!
Têm de estar preparados!
E tem de deixar de colar a pastilha
por baixo da mesa, Sr. Finnigan!
Incrível!
O velhote tem olhos nas costas!
E ouço tudo o que se diz na sala!
Ora bem, por que maldição começamos?
- Weasley?
- Sim?
Levante-se!
Diga lá uma maldição.
O meu pai falou-me duma.
A Maldição Imperius?
O seu pai conhece-a bem.
Deu muito trabalho ao Ministério
há uns anos.
Talvez isto vos mostre porquê.
Olá!
Meu amorzinho lindo!
Engorgio!
Imperio!
Não se preocupe,
é completamente inofensiva.
Se o morder...
...a picada é mortal.
De que se ri?
Tira-ma de cima!
Tem talento, não tem?
O que hei-de levá-la a fazer?
A saltar pela janela?
A afogar-se?
Muitos bruxos e feiticeiros
pretextaram
apenas ter servido
"Quem nós sabemos"...
...sob a influência
da Maldição Imperius.
Mas isso coloca um problema...
Como se distinguem os mentirosos?
Mais uma, mais uma!
Vá, vá!
Longbottom, não é?
Levante-se.
O Professor Sprout disse-me
que tem jeito para a Herbologia.
Há a...
...Maldição Cruciatus.
Exacto, exacto!
Venha cá.
Esta é particularmente bera.
A Maldição da Tortura.
Crucio!
Pare com isso!
Não vê que ele está a sofrer?
Talvez a Miss Granger possa referir
a última Maldição Imperdoável.
Avada Kedavra!
A Maldição da Morte.
Só se lhe conhece um sobrevivente.
E está sentado nesta sala.
Ele é genial, não é?
É completamente louco, claro,
e é aterrador estar perto dele,
mas tem imensa experiência, não é?
Já olhou o Mal nos olhos.
Estas maldições não são
imperdoáveis por acaso!
Ensiná-las numa aula?!
Viram a cara do Neville?
Neville?
Meu filho?
Sentes-te bem?
Vamos beber um chá.
Quero mostrar-te uma coisa.
Vá lá, Cedric! Mete-o lá!
Glória eterna.
Seria genial, não achas?
Daqui a três anos,
quando pudermos concorrer.
Antes tu do que eu.
Obrigado.
- Já está, rapazes.
- Preparámo-la esta manhã.
Não vai resultar...
E porquê, Granger?
Estão a ver isto?
É uma Linha de Idade.
Foi desenhado
pelo próprio Dumbledore.
E, então?
Então, um génio como o
Dumbledore não se deixaria enganar
por um truquezinho patético e tolo
como uma Poção de Envelhecimento.
- Daí que seja tão genial!
- Por ser pateticamente tolo.
- Estás pronto, Fred?
- Estou, George.
Vai abaixo!
Pronto?
Boa!
- Tu disseste!
- Tu é que disseste!
- Queres dar, é?
- Afasta-te, ou arranco-te as orelhas!
- Agora estás a fazer me rir.
- Toma! Anda!
Porrada, porrada!
Então, somos da "escola antiga"?
Sim, mas tu pareces ainda mais antigo!
Sentem-se. Por favor.
Chegou o momento tão esperado!
A selecção dos campeões.
O campeão de Durmstrang é...
Viktor Krum!
A campeã dos Beauxbatons...
...é Fleur Delacour!
O campeão de Hogwarts,
Cedric Diggory!
Excelente!
Já temos os nossos três campeões...
...mas quando o torneio acabar,
apenas um ficará na história!
Apenas um erguerá
este cálice de campeões...
...esta vasilha da vitória...
...a Taça dos Três Feiticeiros!
Harry Potter...
Harry Potter?!
Harry Potter!
Vai lá, Harry.
Francamente, Harry!
Ele fez batota!
Ainda não tens 17!
- Digo-lhe que está errado!
- Sua tarte francesa!
- É tudo uma teoria de conspiração!
- Silêncio! Não consigo pensar!
- Protesto!
- Harry!
- Puseste o teu nome no Cálice de Fogo?
-Não, senhor.
Pediste a um dos alunos mais velhos
que o metesse por ti?
- Não, senhor.
- Tens a certeza absoluta?
- Sim, senhor.
- Claro que ele mente!
- Mente uma ova!
O Cálice é um objecto mágico
excepcionalmente poderoso.
Só um fortíssimo Encantamento
Confundus o poderia enganar,
e tal não está ao alcance
de um aluno do 4º ano.
Pareces ter pensado bem nisso,
Olho Louco.
Em tempos, coube-me pensar
como os magos das trevas,
talvez tu o recordes.
- Isto não ajuda nada, Alastor.
A decisão é sua, Barty.
As regras são inquestionáveis.
O Cálice de Fogo constitui
um contrato mágico legal.
O Sr. Potter não tem alternativa.
Passa a ser,
a partir de hoje...
...um campeão
do Torneio dos Três Feiticeiros.
Isto não pode continuar, Albus.
Primeiro a Marca das Trevas
e agora isto?
O que sugeres, Minerva?
Põe termo a isto.
Não deixes que o Potter participe!
Ouviste o que o Barty disse.
As regras são claras.
O Barty e as suas regras não interessam.
E desde quando fazes as vontadinhas
ao Ministério?
Também tenho dificuldade em acreditar
que isto seja coincidência.
No entanto, se queremos descobrir a
que se devem estes acontecimentos,
talvez devamos, por enquanto...
...deixá-los revelar-se.
E não fazemos nada?!
Apresentamo-lo como isco?!
O Potter é um rapaz,
não é um naco de carne!
Estou de acordo com o Severus.
Alastor, vigia o Harry, sim?
- Fica descansado.
- Mas não deixes que ele repare.
Já deve estar
suficientemente ansioso...
...sabendo o que o espera.
Por outro lado,
quem é que não está?
Como é que o fizeste?
Esquece. Não interessa.
Mas podias ter contado
ao teu melhor amigo.
- Contado o quê?
- Sabes muito bem!
Eu não fiz nada
para que isto acontecesse, Ron.
- Estás a ser estúpido!
- Eu cá sou assim...
Ron Weasley,
o amigo estúpido do Harry Potter.
Eu não pus o meu nome no cálice!
Não quero glória eterna!
Quero apenas ser...
Olha,
eu não sei o que se passou...
...e não entendo porquê...
...mas aconteceu.
Está bem?
Vai-te lixar.
Que quarteto tão carismático!
O meu nome é Rita Skeeter.
Escrevo para o Daily Prophet.
Mas claro que vocês sabem isso.
Nós é que não vos conhecemos!
Vocês são
a notícia apetitosa.
Que caprichos escondem
essas faces rosadas?
Que mistérios mascaram
esses músculos?
Esses seus caracóis
disfarçam a sua coragem?
Resumindo,
o que motiva um campeão?
É o que quer saber a "Eu e Só Eu".
Para não falar nos meus
fanáticos leitores.
Quem quer começar a partilhar?
Começamos pelo mais novinho.
Que encanto!
Que acolhedor!
É o armário das vassouras.
Então, estás à vontade.
Importas-te que use
uma Pena das Notas Rápidas?
Diz-me cá, Harry...
Aqui estás tu,
um simples rapaz de 12 anos...
Tenho catorze.
...prestes a competir
com três alunos...
...não só emocionalmente
muito mais maduros do que tu...
...como infinitamente mais capazes
de praticar feitiços...
...que nem nos teus mais loucos
sonhos esperarias concretizar.
Preocupado?
Não sei.
Não pensei muito nisso.
Não ligues à pena.
Mas por outro lado,
tu não és um rapaz de 12 anos normal.
- Catorze.
- Tens um percurso lendário.
Terá sido o trauma do teu passado
a encorajar-te a inscreveres-te
num torneio tão perigoso?
Eu não me inscrevi.
Claro que não.
Toda a gente adora rebeldes, Harry.
Elimina a última frase.
E por falar em pais,
se os teus fossem vivos...
...o que achas que sentiriam?
Orgulho? Ou preocupar-se-iam
por a tua atitude revelar,
na melhor das hipóteses,
uma necessidade patológica
de atenção...
...ou pior ainda,
um desejo psicótico de morte?
Os meus olhos não "cintilam
com os fantasmas do passado"!
Harry, não me arrisquei
a mandar-te a Hedwig.
O Ministério tem interceptado cada vez
mais corujas desde a Taça Mundial
e a tua é facilmente identificável.
Temos de falar pessoalmente.
Encontramo-nos na sala comum de
Gryffindor à uma da manhã de sábado.
Certifica-te que vais sozinho.
Sirius.
PS:
O pássaro morde.
Sirius?
Tragédia Adolescente: Harry Potter
e a Taça dos Três Feiticeiros
Eu e Só Eu
Os Campeões Foram Seleccionados
Harry Potter, de 12 anos,
é um concorrente suspeito do
Torneio dos Três Feiticeiros.
De olhos marejados com
fantasmas do passado...
... e a conter as lágrimas...
Sirius!
Não tenho muito tempo, Harry,
portanto vou direito ao assunto.
Lancaste ou não o teu nome
para o Cálice de Fogo?
Não!
Tinha de me certificar.
Agora, fala-me lá desse teu sonho.
Falaste no Wormtail e no Voldemort,
mas quem era
o terceiro homem presente?
- Não sei.
- Não ouviste um nome?
O Voldemort deu-lhe uma tarefa.
Uma missão importante.
E o que foi?
Ele queria...
...apanhar-me.
Não sei porquê. Mas recorreu
ao homem para me apanhar.
Mas foi só um sonho, não foi?
Sim.
Foi só um sonho.
Olha, Harry.
Os Devoradores da Morte na Taça
Mundial, o teu nome no Cálice de Fogo...
Nada disto é coincidência.
Hogwarts já não é segura.
O que quer dizer com isso?
Quero dizer que os demónios já estão
dentro das paredes. O Igor Karkaroff...
Já foi um Devorador da Morte.
E ninguém, ninguém mesmo, deixa
de ser Devorador da Morte.
Depois tens o Barty Crouch.
Tem um coração de pedra,
mandou o próprio filho para Azkaban.
Acha que algum deles me inscreveu?
Não imagino quem tenha sido,
mas quem o fez não é teu amigo, Harry.
Há quem morra neste torneio.
- Não estou preparado para isto.
- Não tens alternativa.
- Vem aí alguém.
- Mantém os amigos perto, Harry.
Com quem estavas a falar?
- Quem disse que estava a falar?
- Ouvi vozes.
Deve ter sido imaginação tua.
Não seria a primeira vez.
Devias estar a treinar para a próxima
entrevista.
É espantoso!
- Espantoso!
- Neville! Estás outra vez a falar sozinho.
Desculpa.
"Plantas Aquáticas Mágicas
dos Lagos das Terras Altas"?
Foi o Moody que me deu.
Daquela vez em que tomámos chá.
Já passou por imensa gente.
Por que não lhe dizes tu?
Ron, o problema é teu, não é meu.
Diz lá então outra vez?
Vai.
O Ronald pediu que te dissesse
que o Seamus lhe disse...
...que a Parvati disse ao Dean
que o Hagrid anda à tua procura.
Não me digas!
O quê?!
- Tens a certeza que não vais fazer isto?
- Vai.
A Parvati disse ao Dean que...
Por favor,
não me obrigues a repetir.
O Hagrid anda à tua procura.
- Pois diz ao Ronald que...
- Eu não sou uma coruja!
Trouxeste o manto do teu pai,
conforme te mandei?
Sim, trouxe o manto.
Hagrid, onde vamos?
Já vais ver.
Presta atenção, isto é importante.
Para que é a flor?
Hagrid, tu penteaste-te?!
Por acaso, sim.
Podias fazer o mesmo,
de vez em quando.
Hagrid?
O manto! Põe o manto!
Bonsoir, Olympe.
Já julgava que não vinha!
Julguei que...
...me tinha esquecido.
Como podia esquecê-la, Olympe?
O que queria mostrar-me?
Quando falámos há pouco,
pareceu-me tão...
...entusiasmado!
Vai gostar de ter vindo.
Acredite!
Podemos aproximar-nos?
Dragões!
É a primeira prova!
- Deves estar a brincar!
- Ora, Harry!
São criaturas muito mal compreendidas.
Embora, tenha de admitir...
...que o Cauda-de-Chifre
seja um belo patifezinho.
O desgraçado do Ron
ia desmaiando quando o viu.
- O Ron esteve aqui?
- Claro.
O irmão dele, o Charlie,
ajudou a trazê-lo da Roménia.
O Ron não te disse?
Não, não disse.
Não me disse nada.
O POTTER METE NOJO
- Batoteiro!
- Metes nojo, Potter!
- Boa Sorte, Potter.
- O Potter mete nojo!
- Viva o Cedric!
- Obrigado.
Gostas do crachá?
Com licença.
Olha o crachá!
Posso falar contigo?
Tudo bem.
Metes nojo, Potter!
Dragões. É a primeira prova.
- Têm um para cada um de nós.
- Anda lá, Ced!
Estás a falar a sério?
E a Fleur e o Krum já?
- Sim.
- Deixa-o, Ced!
Ele não merece!
- Lê os crachás, Potter!
- Ei, ouve. Sobre os crachás...
Eu pedi-lhes que não os usassem, mas...
Não te preocupes.
Não é que eu tente
fazer explodir as coisas.
Mas acontece com frequência.
Tens de admitir que é fascinante.
Saíste-me um bom idiota, sabias?
- Achas?
- Sei que sim.
Mais alguma coisa?
- Sim! Afasta-te de mim.
- Está bem.
- Ali está o Potter. Batoteiro.
- Estás tão nervoso, Potter!
Eu e o meu pai fizemos uma aposta.
Eu duvido que te aguentes
dez minutos no torneio.
Ele discorda.
Diz que nem vais aguentar cinco.
Quero lá saber do teu pai, Malfoy!
É um homem mau e cruel!
E tu és apenas patético.
- Patético?
- Nem penses, rapazinho.
É para aprenderes a não amaldiçoar
uma pessoa pelas costas!
Seu ranhoso, cobardolas
e desprezível...
Professor Moody!
- O que está a fazer?
- Estou a ensinar.
- Isso é um aluno?
- Tecnicamente, é um furão.
Fica quieto! Fica quieto!
- O meu pai vai saber disto!
- Isso é uma ameaça?!
- Professor Moody!
- Isso é uma ameaça?
Eu podia contar-te
histórias sobre o teu pai
que te fariam encaracolar
esse teu cabelo sebento!
- Alastor!
- Isto não fica assim!
Aqui no colégio nunca se castiga
com transfiguração!
O Dumbledore deve ter-lho dito!
- Talvez tenha mencionado...
- Então aconselho-o a lembrar-se.
Dispersem!
Vem comigo.
Isto é um Espelho dos Inimigos.
Permite-me vigiar os meus inimigos.
Quando lhes vejo o branco dos olhos,
é porque já estão mesmo atrás de mim.
Nem te digo o que aí está.
Também nunca acreditarias.
Ora bem...
...como pensas enfrentar o teu dragão?
Pensei...
Senta-te.
Ouve-me bem, Potter.
Sabes o teu amiguinho,
o Diggory?
Na tua idade,
já ele transformava um apito
num relógio e punha-o
a cantar as horas.
A Miss Delacour...
...é tanto uma bela princesa como eu.
Quanto ao Krum, a cabeça dele
pode estar cheia de serradura,
mas a do Karkaroff não está.
Hão-de ter arranjado uma estratégia...
...e podes apostar
que se centra na força do Krum.
Diz-me cá, Potter!
Qual é a tua forca?
Não sei.
Sei voar... Quero dizer,
sou um voador razoável.
És mais do que razoável,
segundo me contaram.
Mas não posso levar uma vassoura.
Mas podes usar uma varinha.
Apostas!
Façam as vossas apostas!
É apostar, minha gente! Quem quer
apostar no massacre de hoje?
A aposta mais segura
é na sobrevivência do Krum.
Aposto 10-1 na Fleur.
Muito obrigado.
Atenção, por favor!
Este é um dia muito importante
para todos nós!
Cada uma destas provas
comporta perigos consideráveis.
Peço que se mantenham
nos vossos lugares.
Isto minimizará qualquer risco
ao qual poderão estar expostos.
Harry?
Estás aí?
Estou certo que todos desejamos
anos nossos campeões...
Como te sentes? Estás bem?
O truque é concentrares-te.
Depois disso, só tens de...
Combater um dragão.
Juventude apaixonada!
Mas que...
...enternecedor!
Se tudo correr mal hoje...
...talvez apareçam os dois
na primeira página.
A senhora não tem nada que aqui estar.
Esta tenda é para campeões...
...e para amigos.
Não interessa!
Já temos o que queríamos.
Bom dia, campeões.
Aproximem-se, por favor.
Aguardaram, interrogaram-se
e o momento chegou finalmente.
Um momento que só vocês os quatro
podem apreciar devidamente.
O que faz aqui, Miss Granger?
Desculpe, vou-me já embora.
Barty, o saco.
Campeões,
façam um círculo à minha volta.
Miss Delacour, aqui.
O Sr. Krum...
O Sr. Potter, aqui mesmo.
Queira ter a bondade,
Miss Delacour.
O Verde de Galês.
Sr. Krum?
O Bola de Fogo Chinês.
O Focinho-Curto da Suécia.
- O que nos deixa...
- O Cauda-de-Chifre.
- O que disse?
- Nada.
O Cauda-de-Chifre da Hungria.
Estas miniaturas representam
quatro dragões muito verdadeiros,
e a cada um deles
foi dado um ovo dourado para proteger.
O vosso objectivo é simples.
Recolham o ovo.
Têm mesmo de o fazer,
pois cada ovo contém uma pista,
sem a qual não poderão
passar à próxima etapa.
Alguém tem dúvidas?
Muito bem.
Boa sorte, campeões.
Sr. Diggory,
quando soar o canhão...
Três dos nossos campeões
enfrentaram os seus dragões
e cada um deles prosseguirá
para a próxima etapa.
E agora,
o quarto e último concorrente!
Harry! Harry! Harry!
A varinha, Harry!
Usa a varinha!
Accio Flecha de Fogo!
Boa, dragão!
Boa!
Boa, Harry!
Eu sabia que não ias morrer.
Perder uma perna talvez...
- Ou um braço.
- Mas morrer mesmo?
Nunca!
Vá lá, Harry! Qual é a pista?
Querem que abra o ovo?
Querem que abra?!
Mas que diabo foi isto?
Pronto, pessoal!
Podem voltar ao tricot!
Isto já vai ser muito confrangedor
sem tanto abelhudo a assistir.
Concluí que terias de ser totalmente
louco para pôr o teu nome no Cálice.
Percebeste finalmente, foi?
Estava a ver que nunca mais.
Não fui o único a pensá-lo.
Todos diziam o mesmo
nas tuas costas.
Formidável!
Isso consola-me bastante.
- Ao menos, avisei-te dos dragões.
- Quem avisou foi o Hagrid.
Fui eu!
Não te lembras?
Pedi à Hermione para te dizer
que o Seamus me disse
que a Parvati disse ao Dean
que o Hagrid te procurava.
O Seamus não me disse nada,
foi uma desculpa para te avisar.
Pensei que faríamos as pazes...
...quando percebesses que te avisei.
Mas como podia eu
chegar a tal conclusão?!
É uma estratégia
absolutamente louca!
É, não é?
Estava um bocado perturbado.
Estes rapazes...
- Olá, Harry.
Cho, o Harry está a olhar para ti.
Vejam só!
Não acredito!
Ela voltou a fazê-las!
"A Miss Granger, uma rapariga
desinteressante mas ambiciosa,
parece ter tomado o gosto
a feiticeiros famosos.
A sua última conquista,
segundo apurámos,
não é senão o borrachinho búlgaro,
o Viktor Krum.
Ainda não sabemos como reagiu Potter
a este abalo emocional."
Uma encomenda, Sr. Weasley.
Obrigado, Nigel.
Agora não, Nigel.
Mais tarde.
Prometi-lhe um autógrafo do Harry.
Olha, a Mãe mandou-me uma coisa!
A Mãe mandou-me um vestido.
Condiz com os teus olhos.
Também tem uma touca?
Larga isso, Harry.
- Ginny, isto deve ser para ti.
- Eu visto lá isso! É horrendo!
Que risinho é esse?
Não é para a Ginny.
É para ti.
- São capas.
- Capas?! Para quê?
O Baile de Natal...
...tem sido uma tradição
do Torneio dos Três Feiticeiros...
...desde o seu início.
Na Véspera de Natal,
nós e os nossos convidados...
...reunimo-nos no Salão...
...para um serão
de leviandade bem-educada.
Na qualidade de representantes
da escola anfitriã,
espero que cada um de vós
adiante o seu melhor pé.
E digo-o literalmente porque...
...este Baile de Natal
é acima de tudo...
...um baile.
Silêncio!
A casa de Godric Gryffindor
merece o respeito
do mundo da feitiçaria
há praticamente dez séculos.
Não permito que vocês, numa única
noite, maculem o seu nome,
portando-se como um bando
de babuínos balbuciantes.
Repete lá aquilo muito depressa.
Dançar...
...é deixar respirar o corpo.
Dentro de cada rapariga
dormita um cisne secreto
que deseja irromper cá para fora
e cruzar os céus.
Há algo prestes a irromper da Eloise
Midgen, mas acho que não é um cisne.
Dentro de cada rapaz, há um
imponente leão com vontade de saltar!
Sr. Weasley!
Dá-me a honra, por favor?
Coloque a mão direita na minha cintura.
- Onde?
- Na minha cintura.
E estique o braço.
Sr. Filch,
queira ter a amabilidade...
Um, dois, três...
Nunca o vamos deixar esquecer-se disto,
pois não?
Nunca!
Escolham todos um par!
Meninos, de pé!
Por que é que elas
estão sempre em grupo?
Assim é impossível apanhar uma sozinha
para a convidar.
Bolas, Harry! Tu matas dragões!
Se não arranjas par, imagina eu!
Neste momento, preferia um dragão.
Eu saio à minha mãe.
Não a conheci bem,
ela partiu quando eu tinha 3 anos.
Nunca foi muito maternal...
O meu pai teve um desgosto enorme.
O meu pai era um tipo franzino.
Quando eu tinha 6 anos,
pegava-lhe com uma só mão
e punha-o em cima da cómoda!
Ele ria-se tanto!
Muito cómico.
E depois morreu,
quando eu entrei para a escola.
Por isso,
tive de fazer pela vida sozinho.
Mas chega de mim. E a Olympe?
Que loucura!
Por este andar, seremos os únicos
do nosso ano a ficar sem par!
Nós e o Neville.
Por outro lado,
ele até pode ir sozinho.
Talvez vos interesse saber
que o Neville já tem par.
Ainda fiquei mais deprimido.
"Mexe-te,
ou as melhores vão-se todas!"
Com quem vais tu?
Angelina?
Queres vir comigo ao baile?
Ao baile?
Está bem.
Ó Hermione...
Tu és rapariga.
Bem visto.
Queres vir com um de nós?
Uma coisa é um tipo aparecer sozinho,
mas uma rapariga, até mete pena.
Não irei sozinha, porque,
acredites ou não, fui convidada!
E eu aceitei!
Com os diabos!
Ela está a mentir, não está?
Se tu o dizes.
Há que cerrar os dentes
e avançar.
Esta noite, quando chegarmos
à sala comum,
já teremos acompanhante, está bem?
Está combinado.
- Cho!
- Harry!
Cuidado com os degraus.
Lá em cima têm gelo.
Está bem, obrigado.
Cho?
Diz.
Lembrei-me de que talvez tu...
Lembrei-me de te perguntar
se queres ir comigo ao baile.
Desculpa, não percebi.
Lembrei-me de te perguntar se queres
ir comigo ao baile.
Lamento,
mas já me convidaram.
E...
...eu aceitei ir com ele.
Está bem, óptimo!
Tudo bem!
Não há problema.
Óptimo.
Lamento imenso.
A sério.
Tudo bem, Ron.
Não tem importância.
O que te aconteceu?
Convidou a Fleur Delacour para o baile!
- O quê?!
- E ela, o que disse?
Recusou, claro!
- Disse que sim?
- Não sejas parva.
Vi-a a passar.
Sabes como gosto de as ver passar.
Não consegui conter-me.
Saiu-me sem eu querer.
Na verdade, convidou-a aos gritos.
Foi um bocado assustador.
E depois, o que fizeste?
O que havia eu de fazer?
Fugi a correr.
Não fui feito para isto, Harry.
Não sei o que me deu.
- Olá, Harry.
Sempre gostei
de olhar para elas por trás.
Ela nunca me vai perdoar.
Com os diabos!
O que é isso?
- É a minha capa.
- O teu está bem!
Não tem rendas
nem golas pirosas.
O teu é mais tradicional.
Tradicional?! É arcaico!
Pareço a minha tia-avó Tessie!
Até cheiro como a
minha tia-avó Tessie!
Mata-me, Harry.
Deixa estar isso!
Pobre miúda. Deve estar no quarto
a chorar baba e ranho.
- Quem?
- A Hermione, claro.
Ora, Harry! Por que achas que ela
não nos disse com quem vinha?
Porque nós íamos gozar com ela.
Ninguém a convidou!
Eu mesmo a teria convidado,
se ela não fosse tão orgulhosa.
- Olá, rapazes.
Mas que...
...elegante.
Cá está você, Potter! Você
e a Miss Patil já estão prontos?
- Prontos, Professora?
- Para dançar.
A tradição manda que os três campeões,
neste caso, quatro...
...abram o baile.
Tenho a certeza que lhe disse.
Agora, já sabe.
Quanto a si, Sr. Weasley,
pode conduzir a Miss Patil ao Salão.
- Cá está o menino!
- Vai lá.
Venham por aqui.
Vamos lá.
Preciso que formem uma fila...
...na procissão, por favor.
Estão muito atrasados.
Por aqui. Por aqui. Venham.
Ela está linda!
Pois está.
Aquela é a Hermione Granger?
Com o Viktor Krum?
Não.
Não pode ser!
Harry, põe-me a mão na cintura.
- O quê?
- Agora.
Estão prontos?
Mexe o corpo
Como um troll peludo
A aprender a dançar
O rock'n'roll
Gira e rodopia
Como um elfo amalucado
A dançar sozinho
Sacode-te como o unicórnio
Até de madrugada sem parar
Agora levanta as mãos
Como um ogre
Que se esteja borrifando
Sabes dançar
Como o Hipogrifo?
Ele é um parvalhão, não é?
Não ronda a biblioteca
por estar interessado em livros.
Dás-me o braço?
Braço. Perna. Sou toda tua.
Mas que caloraça, não acham?
O Viktor foi buscar bebidas.
Querem juntar-se a nós?
Não, não queremos juntar-nos
a ti e ao Viktor.
Mas o que está a dar o nó
na tua varinha?
Ele é um Durmstrang.
Estás a confraternizar com o inimigo.
Inimigo?
Quem é que queria o autógrafo dele?
Além disso,
o objectivo do torneio...
...é a cooperação
internacional de magia...
...para fazer amigos.
Duvido que ele esteja
a pensar em amizade.
Convidas-me para dançar ou não?
- Ele está a usar-te!
- Como te atreves?!
- Além disso, sei olhar por mim!
- Duvido. Ele é velho demais.
- O quê?! É isso que tu achas?
- Sim, é o que eu acho!
Então sabes qual é a solução,
não sabes?
- Diz.
- Para o próximo baile,
arranja coragem
para me convidar antes dos outros!
E não como último recurso!
Bem... Mas...
Isso não faria sentido!
Harry!
Onde estiveste?
Não interessa.
Vão para a cama os dois!
- A idade torna-as mais assustadoras.
- Ron, estragaste tudo!
O que foi aquilo?
Não, não deixes
Esta magia morrer
A resposta está lá
Deixa-me vê-la outra vez.
Sim, aproxima-se o momento.
Harry, finalmente!
Afasta-te, Wormtail,
para dar o acolhimento adequado
ao nosso convidado.
Estás bem, Harry?
Só cheguei agora.
Eu!
Harry, disseste-me que tinhas
decifrado o ovo há semanas!
- A prova é daqui a dois dias!
- A sério? Não fazia ideia.
Imagino que o Viktor
já tenha decifrado o dele.
Não sei.
Não falamos do torneio.
Na verdade, pouco falamos.
O Viktor é mais do tipo físico.
Quero dizer,
não é particularmente eloquente.
Geralmente,
fica a ver-me estudar.
Por acaso,
incomoda-me um bocado.
Estás a tentar decifrar o ovo,
não estás?
O que quer isso dizer?
Estas provas
são feitas para te testar.
Da forma mais brutal.
São praticamente cruéis.
Tenho medo
que te aconteça alguma coisa.
Venceste o dragão
graças à tua presença de espírito.
Não sei se isso bastará desta vez.
Potter!
- Potter.
- Cedric.
Como te sentes?
Espectacular.
Nunca te agradeci devidamente
por me prevenires dos dragões.
Esquece.
Terias feito o mesmo por mim.
Precisamente.
Conheces a casa de banho dos prefeitos,
no 5º andar?
Não é mau sítio para tomar um banho.
Pega no teu ovo e...
...tenta decifrá-lo num banho quente.
Devo estar louco.
Estou decididamente louco.
Se fosse a ti, punha-o na água.
Murta!
Olá, Harry!
Há quanto tempo não te via.
Há uns dias,
passei por um algeroz entupido...
...e ia jurar que vi
um bocado de Poção Polisuco.
Não andas outra vez a portar-te mal,
pois não, Harry?
Poção Polisuco?
Deixei-me disso. Murta,
tu disseste para eu o pôr na água?
Foi o que ele fez.
O outro rapaz.
O bonitão...
O Cedric.
Vá lá, abre-o!
Vem procurar-nos
Onde ouves as nossas vozes
Não podemos cantar
Acima da superfície
Uma hora
Terás de procurar
Para recuperar
Aquilo que te tirámos
Murta...
Não há entes subaquáticos
no Lago Negro, pois não?
Muito bem.
O Cedric levou horas a descobri-lo.
Já quase não havia espuma.
Harry, diz-me outra vez.
"Vem procurar-nos
onde ouves as nossas vozes."
O Lago Negro. É óbvio.
"Uma hora terás de procurar."
Mais uma vez, é óbvio.
Embora admita que
possa ser potencialmente problemático.
"Potencialmente problemático"?
Há quanto tempo não reténs a respiração
debaixo de água durante uma hora?
Ouve, Harry.
Nós conseguimos. Os três juntos
havemos de inventar qualquer coisa.
Custa-me interromper-vos...
...mas a Professora McGonagall
chama-vos ao gabinete dela.
Não és tu, Potter.
É só o Weasley e a Granger.
Mas senhor, faltam poucas
horas para a 2ª prova...
Exactamente. O Potter já
deve estar bem preparado
e faz-lhe bem uma boa noite de sono.
Vão! Agora.
Longbottom!
E se ajudasses o Potter
a arrumar os livros?
Sabes, se as plantas te interessam...
...é melhor consultares
o Guia de Herbologia de Goshawk.
Sabes que há um feiticeiro,
no Nepal...
...que cultiva árvores
que resistem à gravidade?
Neville, não leves a mal,
mas não me interesso nada...
...por plantas.
Se me arranjasses...
...um nabo tibetano que me permitisse
respirar uma hora debaixo de água...
...seria bestial.
Caso contrário...
Não sei se há algum nabo,
mas podes usar guelracho.
Há apostas? Alguém quer apostar?
Vá, não tenham vergonha!
- Três rapazes.
- E uma senhora.
- Mergulham quatro.
- Mas voltarão a subir?
Não sejam tão maus!
Apostas!
- Tens a certeza, Neville?
- Absoluta.
- Por uma hora?
- Provavelmente.
Provavelmente?
Há desacordo entre os herbólogos
quanto ao efeito
da água doce versus água salgada.
E dizes-me isso agora?
Deves estar a brincar!
Só queria ajudar-te.
Sempre me ajudaste mais
do que o Ron e a Hermione.
Afinal onde estão eles?
- Pareces um bocado nervoso.
- Achas?
Bem-vindos à segunda prova.
Ontem à noite, foi tirado algo
a cada um dos nossos campeões.
Uma espécie de tesouro.
Estes quatro tesouros,
um para cada campeão,
estão no fundo do Lago Negro.
Para ganhar...
... cada campeão terá de encontrar o
seu tesouro e regressar à superfície.
- É bastante simples.
- Põe isso na boca.
Mas há um senão: Só terão
uma hora para completar a prova.
Passado esse tempo, estarão por
sua conta. Magia alguma os salvará.
Partirão quando soar o canhão.
- O que se passa com ele?
- Não sei, não o vejo.
Meu Deus!
Matei o Harry Potter!
A campeã das Beauxbatons,
a Miss Delacour,
viu-se infelizmente obrigada a desistir.
Assim, não participará mais
nesta tarefa.
Mas ela também é minha amiga!
Só uma!
Vamos mais para baixo.
Krum! Krum! Krum!
Ascendio!
Harry!
Ele está bem!
Estás bem, Barty!
- Traz-lhe outra toalha.
- Quero os juízes todos aqui.
Salvaste-a,
embora ela não fosse o teu tesouro!
A minha irmãzinha!
Obrigada!
E tu!
Tu também! Tu ajudaste-o.
Bem... Pois... Um bocadinho.
Merci!
- Harry!
- Hermione.
Estás bem? Deves estar gelado!
Eu cá acho que te portaste
admiravelmente.
Fiquei em último lugar.
Em penúltimo.
A Fleur desistiu logo nos Grindylows.
Krum! Krum!
Atenção!
O vencedor é o Sr. Diggory!
Conseguiu dominar naturalmente
o Feitiço Cabeça-de-Bolha.
Contudo, considerando que o Sr. Potter
teria acabado em primeiro,
se não fosse a sua determinação
em salvar não só o Sr. Weasley,
como os outros,
decidimos atribuir-lhe...
...o segundo lugar...
Segundo!
...por ter revelado
uma notável fibra moral!
Sim!
- Bom trabalho!
- Tanta fibra moral!
Fibra moral?
Caramba, Harry,
mesmo fazendo mal, sais a ganhar!
- Bom trabalho, Fibra Moral.
- Parabéns.
- Foi um belo feito!
- Obrigado.
Bom trabalho, rapaz.
- Vemo-nos em casa do Hagrid, Harry.
- É pena nunca termos conversado.
Afinal de contas,
conheço bem a sua história.
É bastante notável.
É trágico, claro...
...perder a nossa família.
Nunca mais somos os mesmos.
No entanto, a vida continua...
...e nós aguentamo-nos.
Estou certo que os seus pais
se haviam de orgulhar de si hoje.
Bartemius!
Não está a tentar atrair o Potter para um
dos seus estágios no Ministério, pois não?
O último rapaz que foi para
o Departamento dos Mistérios
nunca mais apareceu!
E ainda dizem que eu sou louco!
Ainda me lembro
de quando vos conheci a todos.
Nunca tinha visto
um bando tão grande de inadaptados!
Identifiquei-me um bocado convosco.
E cá estamos nós,
quatro anos mais tarde.
Continuamos a
sentir-nos inadaptados.
Talvez.
Mas agora temo-nos uns aos outros.
E temos o Harry, claro.
Está prestes a ser o mais jovem campeão
de sempre do Torneio dos Três Feiticeiros.
Viva!
Hogwarts, Hogwarts
Hoggy Warty Hogwarts
Ensine-nos algo, por favor
Sr. Crouch?
Morreu um homem, Fudge. E não
será o último! Tem de tomar medidas.
Não tomo.
Nestas alturas, o mundo da feitiçaria
espera força dos seus líderes!
Então mostre-a, por uma vez!
Não cancelo o
Torneio dos Três Feiticeiros!
Não serei visto como um cobarde!
Um verdadeiro líder faz o que deve,
sem considerar as opiniões alheias.
- O que foi que me disse?
- Desculpem, cavalheiros.
Talvez vos interesse saber
que já não estamos sozinhos.
Harry!
Que bom ver-te outra vez!
Posso voltar mais tarde.
Não é preciso. Eu e o Sr. Ministro
já acabámos. Eu já volto.
Sr. Ministro, depois de si.
Aqui tem. O seu chapéu.
Harry, na minha ausência
podes provar este alcaçuz.
Mas devo avisar-te:
É um bocado picante.
Professor?
Igor Karkaroff,
pediu para ser trazido de Azkaban
a fim de prestar testemunho
perante este Conselho.
Se o seu depoimento for relevante,
o Conselho poderá estar preparado
para ordenar a sua libertação imediata.
Até lá, continuamos a considerá-lo
um Devorador da Morte condenado.
Aceita as condições?
- Aceito.
- Então o que pretende contar-nos?
Tenho nomes.
Havia o Rosier.
Evan Rosier.
- O Rosier já morreu.
- Morreu?!
- Sim, e levou um pedaço de mim...
- Não sabia.
É tudo o que a testemunha
tem a dizer?
Havia o Rookwood.
Era um espião!
O Augustus Rookwood?
Do Departamento de Mistérios?
Esse mesmo.
Passou informações a
"Quem nós sabemos",
de dentro do próprio Ministério.
Muito bem.
O Conselho vai deliberar.
Entretanto, aguarda em Azkaban.
Esperem! Esperem, por favor.
Tenho mais nomes!
E que tal o Severus Snape?
Como o Conselho bem sabe,
eu mesmo depus a favor dele.
O Severus Snape foi realmente
um Devorador da Morte,
e antes da queda do Lord Voldemort
passou a ser nosso espião,
correndo grandes riscos pessoais.
- É mentira!
- Hoje, é tão Devorador como eu.
- Mantém-se fiel ao Senhor das Trevas!
Silêncio!
A menos que a testemunha indique
nomes verdadeiramente relevantes,
dou por encerrada a sessão.
Sei de mais um.
- Um quê?
- Um nome.
- Sim?
- Afirmo que
essa pessoa ajudou
a capturar e torturou
o Auror Frank Longbottom e a sua
mulher, recorrendo à Maldição Cruciatus!
O nome!
Dê-me o maldito nome!
Barty Crouch...
...Junior.
Tirem-me essas patas de cima,
homenzinhos insignificantes!
Olá, Pai.
Deixaste de ser meu filho.
A curiosidade não é um pecado,
mas tens de ter cuidado.
É um Pensatório.
É muito útil, se como eu,
te sentires muito tenso.
Permite-me rever coisas que já vi.
Estou farto de rebuscar
à procura de qualquer coisa,
de qualquer pequeno pormenor...
...algo que me possa ter passado...
...algo que explique
estes terríveis acontecimentos.
Cada vez que me aproximo
de uma resposta, ela foge-me!
É de enlouquecer!
O filho do Sr. Crouch...
...o que lhe aconteceu ao certo?
Foi enviado para Azkaban.
O Barty ficou desfeito.
Mas ele não teve alternativa.
As provas eram esmagadoras.
- Por que perguntas?
- É que eu...
...sonhei com ele.
Foi no Verão, antes da escola.
No sonho, eu estava numa casa.
O Voldemort estava lá,
só que não era bem humano.
O Wormtail também lá estava
e o filho do Sr. Crouch.
- Tiveste mais sonhos assim?
- Sim.
É sempre o mesmo.
Estes sonhos...
...aquilo que eu vejo, acha que isto
está mesmo a acontecer?
Acho que não é sensato
debruçares-te sobre esses sonhos.
Acho que seria melhor...
...esquecê-los por completo.
É um sinal, Severus!
Sabes tão bem como eu o que significa!
Potter!
Onde vai com tanta pressa?
Parabéns! A sua prestação
no Lago Negro foi sensacional!
Guelracho, não foi?
Sim, senhor.
Engenhoso.
O guelracho é uma erva bastante rara.
Não se encontra por aí nos jardins.
E isto também não.
Sabe o que é?
É sumo de bolhas?
Veritaserum.
Três gotas disto e até
"Quem nós sabemos"
revelaria os mais tenebrosos segredos.
O seu uso nos alunos é infelizmente
proibido, no entanto...
...se volta a assaltar
os meus abastecimentos,
a minha mão pode
sem querer derramar umas gotas
no seu sumo de abóbora matinal.
- Eu não roubei nada.
- Não me minta.
O guelracho pode ser inócuo,
mas a pele de Boomslang...
...moscas asas de renda?
Você e os seus amiguinhos andam a
fabricar Poção Polisuco e acredite...
...que vou descobrir porquê!
Sonorus!
Há umas horas,
o Professor Moody
colocou a Taça dos
Três Feiticeiros dentro do labirinto.
Só ele sabe exactamente onde.
Como o Sr. Diggory...
...e o Sr. Potter...
...estão empatados na primeira posição,
serão os primeiros a entrar no labirinto,
seguidos pelo Sr. Krum...
...e depois pela Miss Delacour.
O primeiro a tocar na taça
será o vencedor.
Dei instruções ao pessoal
para que patrulhasse o perímetro.
Se algum concorrente
quiser abandonar a prova,
só terá de enviar para o ar
chispas vermelhas com a varinha.
Concorrentes! Aproximem-se!
Depressa!
No labirinto não há dragões
nem criaturas das profundezas.
Em vez disso,
enfrentarão um desafio maior.
É que as pessoas mudam
dentro do labirinto.
Encontrem a taça se conseguirem,
mas tenham muito cuidado,
não vão perder-se pelo caminho.
Campeões! Preparem-se!
Boa sorte.
- Meu rapaz.
- Até logo.
Quando eu disser três.
Um...
Fleur?
Periculum!
Baixa-te!
Expelliarmus!
Não, pára!
Ele está enfeitiçado!
- Larga-me!
- Ele está enfeitiçado.
Sim!
Harry!
Reducto!
- Obrigado.
- Não tens de quê.
Por momentos,
julguei que me ias deixar ali.
Por um momento, também eu.
Mas que jogo, não achas?
Pois é.
Corre!
Pega-lhe tu! Tu salvaste-me!
Pegamos os dois!
Um, dois...
...três!
- Estás bem?
- Estou, e tu?
Onde estamos?
Já aqui estive.
É uma Chave de Portal!
- Harry, a taça é uma Chave de Portal!
- Já aqui estive. Num sonho.
Cedric!
Temos de voltar já para junto da taça!
Que conversa é essa?
- Harry, o que se passa?
- Volta para a taça!
- Quem é você? O que deseja?
- Mata o outro.
Avada Kedavra!
Fá-lo agora!
Osso do pai...
...dado involuntariamente.
Carne do servo...
...voluntariamente sacrificada.
E sangue do inimigo...
...tirado à forca.
O Senhor das Trevas voltará...
...a erguer-se!
A minha varinha, Wormtail.
Estende o braço.
Amo!
Obrigado, meu amo!
O outro braço, Wormtail.
Bem-vindos, meus amigos.
Passaram-se treze anos
e no entanto...
...eis-vos aqui perante mim,
como se tivesse sido ontem.
Confesso-me...
...desiludido.
Nenhum de vocês tentou encontrar-me.
Crabbe! Macnair!
Goyle!
Nem mesmo tu...
...Lucius.
Meu Lord,
tivesse eu detectado qualquer sinal,
qualquer indício do vosso paradeiro...
Havia sinais, meu amigo sinuoso.
E mais do que indícios.
Asseguro-vos, meu Lord,
que nunca renunciei às tradições antigas.
O rosto que fui forçado
a assumir diariamente
desde o vosso desaparecimento...
...é a minha verdadeira máscara.
Eu regressei.
Por medo,
não por lealdade.
Ainda assim,
revelaste-te útil nestes últimos meses.
Obrigado, meu amo!
Obrigado!
- Que rapazinho tão belo!
- Não lhe toques!
Harry!
Quase me esquecia que estavas aí!
Estás a pisar os ossos do meu pai.
Podia apresentar-te,
mas parece que actualmente
és quase tão famoso como eu.
O rapaz que sobreviveu.
Como as mentiras
alimentaram a tua lenda!
Queres que conte o que realmente
se passou naquela noite há 13 anos?
Queres que divulgue
como perdi realmente os meus poderes?
Sim, deverei?
Foi amor.
Ao dar a vida pelo seu único filho,
a querida e doce Lily Potter
conferiu-lhe uma protecção inviolável.
Eu não consegui tocar-lhe.
Era magia antiga.
Devia ter previsto aquilo.
Mas não interessa, paciência.
As coisas mudaram.
Já posso tocar-te...
...agora.
É incrível o que umas gotas
do teu sangue podem fazer!
Pega na varinha, Potter!
Pega nela, disse eu! Pega-lhe!
Suponho que te ensinaram
a travar um duelo?
Primeiro,
curvamo-nos perante o outro.
Vá lá, Harry.
Há que ter boas maneiras.
O Dumbledore não há-de querer
que descures essas maneiras.
Eu mandei-te curvar!
Assim já está melhor.
E agora...
Crucio!
Lindo menino!
Os teus pais ficariam orgulhosos.
Sobretudo a tua nojenta mãe Muggle.
Expelliar...
Vou matar-te, Harry Potter!
Vou destruir-te!
Após esta noite, ninguém voltará
a pôr em causa os meus poderes!
Após esta noite,
se falarem de ti...
...será para comentar como...
...suplicaste que te matasse...
...e como eu,
um senhor misericordioso...
...te fiz a vontade.
Levanta-te!
Não me vires as costas,
Harry Potter!
Quero que olhes para mim
quando eu te matar!
Quero ver a luz
abandonar os teus olhos!
Como queiras.
- Expelliarmus!
- Avada Kedavra!
Não lhe toquem! Ele é meu!
É meu!
Harry, quando o contacto for interrompido,
corre para a Chave de Portal.
Vamos aguentar-nos para te dar tempo,
mas tens de te despachar, entendes?
Harry, leva o meu corpo, está bem?
Entrega o meu corpo ao meu pai.
Afasta-te.
Amorzinho, tu estás preparado.
Larga, larga!
Accio!
Ele conseguiu!
Por amor de Deus, Dumbledore,
o que aconteceu?!
Ele voltou! Ele voltou!
O Voldemort voltou!
O Cedric pediu-me que trouxesse
o corpo dele para aqui.
Não podia deixá-lo naquele sítio!
Está tudo bem, Harry.
Já passou.
Ele está em casa.
Estão ambos em casa.
Mantenham as pessoas sentadas.
Um rapaz foi assassinado.
Temos de levar daqui o rapaz,
há aqui gente demais.
Deixem-me passar!
Deixem passar!
Deixem-me passar...
...é o meu filho!
É o meu filho!
Anda.
Tem calma...
Não queiras assistir a isto.
Já passou, eu estou aqui.
Eu estou aqui.
Acalma-te, vá.
Estás bem, Potter?
Isso dói-te?
Nem por isso.
É melhor dar uma olhadela.
A taça era uma Chave de Portal.
Estava enfeitiçada.
Como é que foi?
- Como é ele?
- Quem?
O Senhor das Trevas.
Qual foi a sensação
de estar na presença dele?
Não sei.
Foi como se tivesse resvalado
para dentro dum dos meus sonhos...
...num dos meus pesadelos.
Havia mais alguém?
Lá no cemitério, havia mais gente?
Eu...
...não disse que era um cemitério,
Professor.
"Os dragões são criaturas
maravilhosas, não são?"
Achas que aquele pateta te levava
ao bosque,
se eu não lho tivesse sugerido?
Achas que o Cedric Diggory te dizia
para abrires o ovo debaixo de água,
se eu não lho tivesse dito primeiro?
Achas que o Neville Longbottom,
aquele prodigioso pateta,
te daria o guelracho,
se eu não lhe tivesse dado o livro
que o levou a descobri-lo?
O senhor esteve envolvido
desde o princípio!
Pôs o meu nome no Cálice de Fogo.
Enfeitiçou o Krum, mas...
Tu ganhaste porque eu quis,
Potter.
Foste parar ao cemitério
porque assim tinha de ser.
E agora está tudo acabado.
O sangue que te corre nas veias
corre também nas do Senhor das Trevas.
Imagina como ele me vai recompensar
quando descobrir...
...que eu consegui,
de uma vez por todas...
...silenciar o formidável Harry Potter.
Expelliarmus!
Severus!
Isso, toma-a.
- Sabes quem eu sou?
- Albus Dumbledore.
- És o Alastor Moody? És?!
- Não.
Ele está nesta sala?
Ele está aqui?!
Harry, afasta-te daí!
- Estás bem, Alastor?
- Desculpa, Albus.
Aquele é o Moody,
mas então quem?
Poção Polisuco.
Agora sabemos quem lhe ia
à despensa, Severus!
Já tratamos de ti.
Barty Crouch Junior!
Mostro-te a minha,
se me mostrares a tua.
O teu braço, Harry.
Sabem o que isto significa,
não sabem?
Ele voltou.
O Lord Voldemort voltou!
Lamento,
mas não pude fazer nada.
Mandem uma coruja a Azkaban.
Hão-de ter dado
por falta dum prisioneiro.
- Serei recebido como um herói.
- Talvez.
Eu cá nunca tive
muito tempo para heróis.
Hoje, tivemos de assumir...
...uma perda terrível.
Cedric Diggory era,
como todos sabem...
...um rapaz excepcionalmente
trabalhador...
...infinitamente justo...
...e, acima de tudo...
...um amigo muitíssimo leal.
Por isso mesmo, acho que todos vocês
têm o direito de saber como ele morreu.
A verdade é que...
...o Cedric Diggory foi assassinado...
...pelo Lord Voldemort!
O Ministério da Magia
não queria que eu vos contasse...
...mas penso que não o fazer
seria um insulto à memória dele!
A dor...
...que todos sentimos por esta
terrível perda lembra-me...
...lembra a todos nós...
que embora tenhamos origens diferentes
e falemos línguas diferentes,
os nossos corações
batem em uníssono.
À luz dos acontecimentos recentes...
...os laços de amizade forjados este ano
serão mais importantes do que nunca.
Lembrem-se disso e o Cedric Diggory
não terá morrido em vão.
Lembrem-se disso...
...e celebraremos um rapaz...
...que era meigo e honesto...
...e corajoso e íntegro
até ao fim.
Nunca gostei destas cortinas.
Peguei-lhes fogo
quando andava no 4º ano.
Sem querer, claro.
Sujeitei-te a imenso perigo este ano,
Harry. Desculpa.
Professor...
Quando estava no cemitério,
houve um momento...
...em que a minha varinha
e a do Voldemort se uniram.
Priori Incantatem.
Viste os teus pais, não foi?
Reapareceram-te.
Não há feitiço para ressuscitar
os mortos. Estou certo que o sabes.
Esperam-nos tempos negros e difíceis.
Em breve, todos teremos de escolher
entre o que está certo e o que é fácil.
Mas lembra-te...
Tens aqui amigos.
Não estás sozinho.
Hermione!
Isto é para ti.
Escreve-me. Promete.
Adeus.
Au revoir, Ron.
Acham que alguma vez
teremos um ano tranquilo em Hogwarts?
Não!
Também não pensei que sim.
Mas o que é a vida sem uns dragõezitos?
Isto vai tudo mudar, não vai?
Sim.
Prometam que escrevem este Verão.
Prometam os dois.
Eu não escrevo.
Já sabes que não escrevo.
- O Harry escreve, não escreves?
- Todas as semanas.