Matei o Sirius Black!
Ele está de volta.
HARRY POTTER
E O PRÍNCIPE MISTERIOSO
A Polícia continua a investigar
a causa do desastre
da Ponte do Milénio.
HARRY POTTER: O ELEITO?
O trânsito está cortado,
enquanto a Polícia procura sobreviventes.
À área circundante
continua interditada.
O Presidente da Câmara apelou aos
londrinos para que mantenham a calma...
CAÍDO EM DESGRAÇA
MULHER E FILHO DE MALFOY
DEIXAM O JULGAMENTO
O ÚLTIMO RESIDENTE
DE AZKABAN
"Harry Potter."
Quem é o Harry Potter?
Ninguém.
Um parvo, na verdade.
Esse teu jornal é engraçado.
Há duas noites, era capaz de jurar
que tinha visto uma foto mexer-se.
- A sério?
- Pensei que estava a perder o juízo.
- Estava cá a pensar...
- Onze. É quando largo o serviço.
Poderás contar-me tudo
sobre esse parvo do Harry Potter.
ESTA NOITE
FAÇA UM POUCO DE MAGIA
Foste imprudente, este Verão, Harry.
Gosto de andar de comboio.
Distrai-me das coisas.
Bastante desagradável de ver, não é?
A história é emocionante,
modéstia à parte.
Mas não é altura para a contar.
Apoia-te no meu braço.
Faz o que te digo.
Acabei de me materializar, não foi?
De facto. E com grande êxito,
devo acrescentar.
A maioria das pessoas vomita,
na primeira vez.
Não imagino porquê.
Bem-vindo à encantadora aldeia
de Budleigh Babberton.
Harry, presumo que estejas
a perguntar-te porque terei trazido aqui.
Estou certo?
Na verdade, ao fim de todos anos,
simplesmente deixo-me levar.
Sacar varinhas, Harry.
Horace?
ELEITO?
Pela barba de Merlin!
Não precisas de me desfigurar, Albus.
Devo dizer que dás uma poltrona
muito convincente, Horace.
O segredo está no acolchoamento.
Recheio natural. O que me denunciou?
O sangue de dragão.
Ah, sim, as apresentações.
Harry, gostaria de te apresentar
um velho amigo e colega,
o Horace Slughorn.
Horace...
bom, sabes quem ele é.
Harry Potter.
Porquê todo o teatro, Horace?
Por acaso, esperavas outra pessoa?
Outra pessoa?
Não sei o que queres dizer.
Está bem. Os Devoradores da Morte
andam há um ano a tentar recrutar-me.
Sabes o que isso é?
Não se pode recusar sempre, portanto,
não fico num sítio mais de uma semana.
Os Muggles a quem esta casa pertence
estão nas Canárias.
Deveríamos voltar a pôr as coisas
em ordem, não achas? Cuidado.
Foi divertido.
- Importas-te que vá à casa de banho?
- Não, fica à vontade.
Não penses que não sei
porque estás aqui, Albus.
A resposta continua a ser não.
Absoluta e inequivocamente não.
És muito parecido com o teu pai.
- Excepto os olhos. Tens...
- Os olhos da minha mãe. Sim.
A Lily. A bonita Lily.
Era extremamente inteligente, a tua mãe.
O que era ainda mais impressionante
considerando que era de origem Muggle.
Uma das minhas melhores amigas é de
origem Muggle. A melhor do nosso ano.
Não penses que sou preconceituoso.
Não, não.
A tua mãe era uma
das minhas preferidas. Olha, lá está ela.
Mesmo na frente.
Todos meus. Cada um deles.
Ex-alunos, quero eu dizer.
Deves reconhecer o Barnabas Cuffe,
editor do Profeta Diário.
Recebe sempre a minha coruja,
se eu quiser dar a minha opinião
sobre as notícias do dia.
Gwenog Jones,
capitão dos Holyhead Harpies.
Arranja-me bilhetes grátis
sempre que quero.
Claro que não vou a nenhum jogo
há algum tempo.
Sim.
O Regulus Black.
Deves conhecer o irmão mais velho dele,
o Sirius. Morreu há algumas semanas.
Fui professor de toda a família,
excepto do Sirius.
É uma pena.
Era muito talentoso.
Fiquei com o Regulus, quando apareceu,
mas teria gostado de os ensinar a todos.
Horace?
Importas-te que leve isto?
- Adoro padrões de tricô.
- Sim, claro. Mas já te vais embora?
Acho que reconheço uma causa perdida,
quando a vejo. Lamentável.
Considerá-lo-ia um grande
triunfo pessoal,
se aceitasses regressar a Hogwarts.
Bom...
És como o meu amigo, o Mr. Potter:
és único.
Bom, adeusinho, Horace.
Adeus.
Está bem. Eu faço-o.
Só quero o antigo gabinete do professor
Merrythought, não os lavabos de antes.
E espero um aumento.
Vivemos tempos loucos. Loucos!
Sem dúvida.
O que foi aquilo, exactamente?
És talentoso, famoso e poderoso.
Tudo o que o Horace valoriza.
O professor Slughorn vai tentar
recrutar-te, Harry.
Serias a sua jóia mais preciosa.
É por isso que ele vai regressar
a Hogwarts. E é crucial que regresse.
Receio ter-te roubado
uma noite maravilhosa, Harry,
Ela era realmente
uma rapariga muito bonita.
Não faz mal. Voltarei lá amanhã
e arranjarei algumas desculpas.
Não vais voltar a Little Whinging,
esta noite, Harry.
Mas e a Hedwig?
E o meu baú?
Estão ambos à tua espera.
Hedwig.
Mãe?
Ginny, o que é?
Só me perguntava
quando o Harry teria chegado.
- O quê? O Harry? Que Harry?
- O Harry Potter, claro.
Acho que saberia, se o Harry Potter
estivesse em minha casa, não saberia?
- O baú dele está na cozinha, e a coruja.
- Não, querida, duvido seriamente.
Harry? Alguém disse "Harry"?
Eu, bisbilhoteiro.
Está aí em cima, contigo?
Claro que não. Eu saberia, se o meu
melhor amigo estivesse no meu quarto.
- Foi uma coruja que ouvi?
- Não o viste, não?
Parece que anda pela casa.
- A sério?
- A sério.
Harry!
Olá.
Que bela surpresa!
Porque não nos avisaste de que vinhas?
- Não sabia. O Dumbledore.
- Aquele homem!
Mas o que faríamos, sem ele?
Tens um pouco de pasta de dentes.
Então, quando chegaste?
Há uns dias.
Embora, por uns tempos,
não soubesse se viria.
A mãe passou-se,
a semana passada.
Disse que a Ginny e eu
não tínhamos nada de voltar a Hogwarts.
Que é demasiado perigoso.
- Ora!
- Não é a única.
Até os meus pais, que são Muggles,
sabem que algo mau está a acontecer.
Seja como for, o pai interveio,
disse que ela estava a ser parva,
e demorou uns dias,
mas acabou por ceder.
Mas estamos a falar de Hogwarts.
É o Dumbledore. Que seria mais seguro?
Tem-se dito muito, recentemente, que...
o Dumbledore está um pouco velho.
Tolice! Só tem...
Que idade tem?
Cento e cinquenta anos?
Mais ou menos.
Cissy! Não podes fazer isto!
Ele não é de confiança!
O Senhor das Trevas confia nele.
O Senhor das Trevas está enganado.
Vai, Wormtail.
Sei que não deveria estar aqui.
O próprio Senhor das Trevas
me proibiu de falar disto.
Se o Senhor das Trevas o proibiu,
não deverias falar.
Pousa isso, Bella.
Não devemos tocar no que não é nosso.
Por acaso, estou a par
da tua situação, Narcissa.
Tu?
O Senhor das Trevas disse-te?
A tua irmã duvida de mim.
É compreensível. Ao longo dos anos,
fiz bem o meu papel.
Tão bem que enganei um dos maiores
feiticeiros de todos os tempos.
O Dumbledore é um grande feiticeiro.
Só um tolo o questionaria.
Não duvido de ti, Severus.
Deverias sentir-se honrada, Cissy.
E o Draco também.
É apenas um rapaz.
Não posso fazer o Senhor das Trevas
mudar de ideias.
Mas talvez possa ajudar o Draco.
- Severus.
- Jura.
Faz o Voto Inviolável.
São palavras vazias.
Ele faz o seu melhor esforço.
Mas, quando mais importa,
rasteja de volta para o seu buraco.
Cobarde.
Pega na tua varinha.
Tu,
Severus Snape,
zelarás pelo Draco Malfoy,
enquanto tenta cumprir
os desejos do Senhor das Trevas?
Zelarei.
E farás tudo o que te for possível
para o proteger?
Sim.
E, se o Draco falhar,
tu próprio farás
o que o Senhor das Trevas
ordenou ao Draco?
Sim.
Venham! Venham!
Temos Fainting Fancies!
Nosebleed Nougats!
- E mesmo a tempo das aulas
- Puking Pastilles!
- Para o caldeirão, jeitoso.
Quero ordem!
Detesto crianças!
Detesto crianças.
Quero ordem!
- Peruvian Instant Darkness Powder.
- Vende que se farta, esse.
Dá jeito, quando se quer
fugir rapidamente.
- Olá, meninas.
- Poções de amor?
- Sim, funcionam mesmo.
Mas, pelo que soubemos,
sais-te muito bem sozinha.
- Que quer dizer?
- Não namoras o Dean Thomas?
Não é da sua conta.
Quanto custa isto?
- Cinco Galeões.
- E para mim?
Sou vosso irmão.
- Dez Galeões.
Vamos embora.
Olá, Ron.
Olá.
Como estão o Fred e o George
a conseguir? Metade da rua fechou.
O Fred acha que as pessoas
precisam de rir, hoje em dia.
Acho que tem razão.
Oh, não.
Todos compraram as varinhas
na Ollivander's.
Harry?
É impressão minha, ou o Draco
e a mamã estão com ar
de quem não quer ser seguido?
Quibbler.
É muito bonito. Alguns cantam
no dia a seguir ao Natal, sabes?
- Quibbler?
- Por favor.
- O que é um Wrackspurt?
- São criaturas invisíveis.
Entram-nos pelos ouvidos
e ficamos confusos.
Quibbler.
Então, o que fazia o Draco
com aquele armário esquisito?
E quem eram aquelas pessoas?
Não percebes?
Era uma cerimónia, uma iniciação.
Pára, Harry.
Sei onde queres chegar.
Aconteceu. Ele é um deles.
Um de quê?
O Harry acha que o Draco Malfoy,
agora, é um Devorador da Morte.
Estás a gozar!
O que quereria o "Quem-Nós-Sabemos"
com o Malfoy?
Então, o que fazia na Borgin & Burkes?
Procurava mobília?
É uma loja sinistra.
Ele é um tipo sinistro.
Ouve, o pai dele é um Devorador
da Morte. Faz todo o sentido.
A Hermione viu-o
com os próprios olhos.
Já te disse, não sei o que vi.
Preciso de apanhar ar.
Não te preocupes. Quando chegarmos
a Hogwarts, descobriremos.
- Que foi aquilo? Blaise?
- Não sei.
Calma, rapazes. Deve ser só
um caloiro a fazer asneiras.
Vá lá, Draco. Senta-te.
Chegaremos a Hogwarts daqui a nada.
Hogwarts...
Que escola tão patética!
Atirar-me-ia da Torre da Astronomia,
se tivesse de continuar
mais dois anos.
Que queres dizer com isso?
Digamos que não me verão
perder tempo, na aula
de Encantamentos, no próximo ano.
Achas graça, Blaise?
Veremos quem se ri no fim.
Vocês dois vão andando.
Quero verificar uma coisa.
Onde está o Harry?
Já deve estar na plataforma.
Vamos.
A mamã nunca te disse que era má
educação ouvir às escondidas, Potter?
Petrificus Totalus.
Pois...
ela morreu antes de seres capaz
de limpar a baba do queixo.
Esta é pelo meu pai.
Boa viagem de volta a Londres.
Finite.
- Olá, Harry.
- Luna!
- Como sabias onde eu estava?
- Wrackspurts. Tens a cabeça cheia deles.
Desculpa ter-te feito perder
as carruagens, Luna.
Não faz mal.
Foi como estar com um amigo.
Eu sou teu amigo, Luna.
Que bom.
Até que enfim!
Procurei-vos por todo o lado.
Muito bem. Nomes?
Professor Flitwick,
conhece-me há cinco anos.
Não há excepções, Potter.
Quem são aquelas pessoas?
Aurores. Por segurança.
Para que é esta cana?
Não é uma cana, cretino.
É uma bengala.
E para que quer exactamente uma...?
Pode ser considerada
uma arma de ataque.
Não faz mal, Mr. Filch.
Eu respondo pelo Mr. Malfoy.
Bela cara, Potter.
Queres que a componha?
Pessoalmente, acho que pareces
mais indiferente assim,
mas tu é que sabes.
Alguma vez compuseste um nariz?
Não, mas compus vários dedos dos pés.
Serão muito diferentes?
Está bem. Sim. Tenta.
Episkey.
- Como estou.
- Excepcionalmente banal.
Magnífico!
Não te preocupes.
Ele já vem.
E se parasses de comer?
O teu melhor amigo
está desaparecido!
Vira-te, doida!
Está outra vez sujo de sangue.
- Porque está sempre sujo de sangue?
- Parece ser dele, desta vez.
Onde estiveste?
- Que aconteceu à tua cara?
- Depois.
O que perdi?
O Chapéu Seleccionador apelou a que
fôssemos corajosos e fortes, agora.
Para ele, é fácil falar, não?
É um chapéu, não é?
- Uma óptima noite para todos.
- Obrigado.
Quero começar por apresentar
o mais novo membro do corpo docente,
Horace Slughorn.
O professor Slughorn,
alegra-me dizê-lo,
aceitou retomar o seu antigo posto
de professor das Poções.
Entretanto, o posto
de Defesa Contra as Artes das Trevas
será assumido pelo professor Snape.
O Snape?
Como sabem,
cada um de vocês foi revistado,
à chegada, esta noite.
E têm o direito de saber porquê.
Em tempos, houve um jovem
que, tal como vocês,
se sentou neste mesmo salão,
percorreu os corredores deste castelo
e dormiu sob o seu tecto.
Parecia ao mundo inteiro
um aluno como qualquer outro.
O seu nome?
Tom Riddle.
Hoje, claro,
é conhecido no mundo inteiro
por outro nome.
E é por isso que,
olhando para todos vós, esta noite,
me lembro de um facto incontornável.
Todos os dias, a toda a hora,
talvez neste preciso instante,
as forças das trevas tentam penetrar
as muralhas deste castelo.
Mas, em última análise,
a sua maior arma são vocês.
É só algo em que devem pensar.
Agora, vão dormir.
Vamos, vamos.
Que alegre...
História da Magia é lá em cima,
meninas, não cá em baixo.
Mr. Davies! Mr. Davies!
Isso é a casa de banho das meninas.
Potter.
Isto não pode ser bom.
Estamos a divertir-nos?
- Tive um furo, esta manhã.
- Eu reparei.
Achei que gostarias de o preencher
com Poções.
Ou já não tens a ambição
de te tornar Auror?
Era, mas disseram-me que tinha de ter
um "Excelente" a NBF.
E tinhas, quando era o professor Snape
que dava Poções.
No entanto, o professor Slughorn
aceita alunos de NEF
com "Excede as Expectativas".
Magnífico!
- Vou já para lá.
- Óptimo, óptimo.
Potter, leva o Weasley contigo.
Parece demasiado contente, ali.
Não quero fazer Poções.
Vão começar os testes para Quidditch.
Preciso de praticar.
A atenção aos pormenores na preparação
é o pré-requisito de todo o planeamento.
Harry, meu rapaz. Começava
a preocupar-me. Vejo que trazes alguém.
Ron Weasley.
Mas sou péssimo a Poções,
uma ameaça, na verdade.
- Vou...
- Tolice, trataremos de ti.
Qualquer amigo do Harry é meu amigo.
Peguem nos vossos livros.
Desculpe, ainda não tenho o meu livro,
e o Ron também não.
Tirem o que quiserem do armário.
Como eu dizia, preparei algumas
misturas para esta manhã.
Alguém faz ideia
do que isto possa ser?
- Sim, Miss...?
- Granger.
Aquela é Veritaserum.
É um soro da verdade.
E aquela é Poção Polisuco.
É muito complicada de fazer.
E isto é Amortentia,
a poção de amor
mais potente do mundo.
Dizem que tem um cheiro para cada
pessoa, dependendo do que as atraia.
Por exemplo, a mim, cheira-me
a relva acabada de cortar,
pergaminho novo e...
pasta de dentes
de hortelã-pimenta.
A Amortentia não cria amor verdadeiro.
Isso seria impossível.
Mas provoca uma poderosa paixão
ou obsessão.
E, por esse motivo, é talvez
a poção mais perigosa nesta sala.
Senhor professor?
Não nos disse o que é aquela.
Ah, sim.
O que vêem na vossa frente,
senhoras e senhores,
é uma poçãozinha curiosa
chamada Felix Felicis.
Mas é conhecida mais comummente
como...
- Sorte Líquida.
- Sim, Miss Granger. Sorte Líquida.
Desesperadamente complicada de fazer,
desastrosa, se a fizerem mal.
Um golinho, e todos os vossos esforços
são bem-sucedidos.
Pelo menos, até o efeito passar.
Então, é isto que vos ofereço, hoje.
Um pequenino frasco de Sorte Líquida
ao aluno que, na hora que resta,
conseguir fazer
um Golo dos Mortos-Vivos aceitável,
cuja receita pode ser encontrada
na página 10 dos vossos livros.
Devo realçar, no entanto, que só
uma vez um aluno fez uma poção
com qualidade suficiente
para reclamar este prémio.
Ainda assim, boa sorte para todos.
Que comece a preparação.
Este livro pertence
ao Príncipe Misterioso.
Instruções:
01) Cortar um feijão Sopophorus.
Esmagar com a lâmina
liberta melhor o suco.
Como fizeste isso?
Esmaga-o. Não o cortes.
Não. As instruções dizem
especificamente para o cortar.
Não, a sério.
É usado o suco de APENAS 13 feijões.
Pela Barba de Merlin!
Está perfeita!
Tão perfeita que me atrevo a dizer
que uma gota nos mataria a todos.
Então, cá está, como prometi.
Um frasco de Felix Felicis.
Parabéns.
Usa-a bem.
Harry, recebeste a minha mensagem.
Entra.
Como estás?
Estou bem.
Estás a gostar das aulas?
Sei que o professor Slughorn
está muito impressionado contigo.
Acho que ele sobrestima
as minhas capacidades.
Achas?
Sem dúvida.
E as tuas actividades
fora das aulas?
- Desculpe?
- Reparei que passas
muito tempo com a Miss Granger.
Pergunto-me...
Não, não. Quero dizer, ela é brilhante,
e somos amigos, mas não.
Perdoa-me.
Estava apenas curioso.
Mas basta de conversa fiada.
Deves estar a perguntar-te
porque te terei chamado cá, esta noite.
A resposta está aqui.
O que estás a ver são recordações.
Neste caso,
de um indivíduo, Voldemort,
ou, como era conhecido, na altura,
Tom Riddle.
Este frasco contém
a recordação particular
do dia em que o conheci.
Gostaria que a visses,
se não te importas.
Admito alguma confusão,
ao receber a sua carta, Mr. Dumbledore.
ORFANATO DE WOOL
Em todos os anos que o Tom esteve cá,
nunca recebeu visitas da família.
Houve incidentes com as outras crianças.
Coisas desagradáveis.
Tom, tens uma visita.
Como estás, Tom?
Não faça isso.
- É o médico, não é?
- Não.
Sou professor.
Não acredito em si.
Ela quer que eu seja examinado.
Eles acham que sou diferente.
Bom, talvez tenham razão.
Não estou louco.
Hogwarts não é um lugar
para pessoas loucas.
Hogwarts é uma escola.
Uma escola de magia.
És capaz de fazer coisas,
não és, Tom?
Coisas que as outras crianças
não conseguem fazer.
Consigo fazer as coisas mexerem-se
sem lhes tocar.
Consigo pôr os animais a fazerem
o que quero, sem os treinar.
Posso fazer acontecer coisas más
às pessoas que são más para mim.
Posso fazê-las sofrer...
se quiser.
Quem é o senhor?
Sou como tu, Tom.
Sou diferente.
Prove-o.
Acho que está qualquer coisa no teu
guarda-fatos a tentar sair, Tom.
O roubo não é tolerado,
em Hogwarts, Tom.
Em Hogwarts, aprenderás não só
a usar a magia, mas a controlá-la.
Compreendes?
Também consigo falar com cobras.
Elas vêm ter comigo.
Sussurram coisas.
Isso é normal, para alguém como eu?
Sabia? Naquela altura?
Sabia que tinha conhecido o feiticeiro
mais perigoso de sempre? Não.
Se soubesse, eu...
Com o tempo,
enquanto estava em Hogwarts,
o Tom Riddle foi-se aproximando
de um professor em particular.
Consegues adivinhar que professor seria?
Não trouxe o professor Slughorn de volta
só para dar Poções, pois não?
Não, não foi.
O professor Slughorn possui algo
que desejo muito.
E não o dará facilmente.
Disse que o professor Slughorn
tentará recrutar-me.
Disse.
Quer que o deixe fazê-lo?
Sim.
Muito bem...
Esta manhã, vou pô-los
a fazer alguns exercícios,
para avaliar os vossos pontos fortes.
Silêncio! Por favor!
Calem-se!
Obrigado. Muito bem.
O facto de terem feito parte
da equipa, o ano passado,
não vos garante um lugar, este ano.
Fui claro?
Óptimo.
Sem ressentimentos, Weasley,
está bem?
Ressentimentos?
Sim. Também vou candidatar-me
a Keeper. Não é nada de pessoal.
A sério? Um tipo forte como tu?
Tens mais constituição de Beater,
não achas?
Os Keepers precisam de ser rápidos,
ágeis.
Acho que tenho boas hipóteses.
Achas que me podes apresentar
à tua amiga Granger?
Não me importaria de a passar a tratar
pelo primeiro nome, entendes?
Vá lá, Weasley!
- Vá lá, Ron!
- Vai, Weasley!
- Sim, Ron!
Vá lá, Cormac!
Vá lá, Ron!
Vá lá, Ron.
Confundus.
Não é magnífico?
Tenho de admitir
que achei que ia falhar aquela última.
Espero que o Cormac
não esteja muito chateado.
Ele tem um fraquinho por ti,
Hermione. O Cormac.
Ele é mau.
Já ouviste falar deste feitiço?
Sectumsempra?
Não, não ouvi.
E, se tivesses um pingo de respeito
próprio, entregarias esse livro.
Não é provável.
É o melhor da turma.
É ainda melhor do que tu, Hermione.
O Slughorn acha-o um génio.
O que é?
Gostaria de saber a quem pertencia
o livro. Vamos ver.
Não.
Porquê?
A encadernação é frágil.
- A encadernação é frágil?
- Sim.
- Quem é o Príncipe Misterioso?
- Quem?
É o que diz aqui: "Este livro pertence
ao Príncipe Misterioso".
Andas com este livro há quatro
semanas, praticamente dormes com ele,
mas não tens vontade de saber
quem ele é?
Eu não disse que não tinha curiosidade,
e não durmo com ele.
Mas é verdade.
Gosto de conversar, antes de dormir.
Agora, só lês esse maldito livro.
É como estar com a Hermione.
Mas eu estava curiosa,
por isso, fui...
- À biblioteca.
- À biblioteca. E...?
E nada.
Não encontrei nenhuma referência
a um Príncipe Misterioso.
- Pronto, está resolvido.
- Filius!
Esperava encontrar-te
no Três Vassouras!
Não. Houve ensaio de emergência
do coro, receio bem, Horace.
Alguém quer cerveja de manteiga?
Um amigo meu estava a andar
de trenó em Claxby Hill.
Tínhamos um trenó muito comprido,
de estilo norueguês...
Não, aí não. Aqui.
Não, senta-te ao meu lado.
Está bem.
Bebem alguma coisa?
Três cervejas de manteiga, com um
pouco de gengibre, na minha, por favor.
Raios!
Parvo habilidoso...
Sinceramente, Ronald,
só estão de mão dada.
E na marmelada.
- Quero ir-me embora.
- O quê?
Não falas a sério.
- É a minha irmã!
- E depois?
E se ela olhasse para aqui e te visse aos
beijos comigo? Esperarias que saísse?
- Olá, meu rapaz!
- Olá. Prazer em vê-lo.
Igualmente, igualmente.
O que o traz cá?
Venho ao Três Vassouras há mais tempo
do que gosto de admitir.
Lembro-me de quando era
Uma Vassoura.
Cuidado, Granger.
Ouve, meu rapaz, nos velhos tempos,
eu costumava dar jantares,
de vez em quando,
para um ou dois alunos selectos.
- Estarias interessado?
- Sentir-me-ia honrado.
Também serias bem-vinda, Granger.
- Seria um prazer.
- Esplêndido! Esperem a minha coruja.
Prazer em ver-te, Wallenby.
Qual é a tua ideia?
O Dumbledore pediu-me
para o conhecer melhor.
- Para o conheceres melhor?
- Não sei.
Deve ser importante. Se não fosse,
o Dumbledore não mo pediria.
Tens um pouco...
Katie, não sabes o que pode ser.
- Harry.
- O que é?
Ouviste o que ela disse, no pub,
sobre eu e ela aos beijos?
Como se...!
Eu avisei-a.
Eu avisei-a para não lhe tocar.
Não se aproximem mais.
Afastem-se todos!
Não toques nisso, a não ser pelo
embrulho. Percebeste?
Tens a certeza de que a Katie
não tinha isto com ela,
quando entrou no Três Vassouras?
É como lhe disse.
Saiu para ir à casa de banho
e, quando voltou, trazia o pacote.
Disse que era importante entregá-lo.
- Disse a quem?
- Ao professor Dumbledore.
Muito bem. Obrigada, Leanne.
Podes ir.
Porque será que, quando algo acontece,
são sempre vocês os três?
Acredite, professora, há seis anos
que faço essa pergunta a mim mesmo.
Severus...
O que achas?
Acho que a Miss Bell
tem sorte em estar viva.
Foi amaldiçoada, não foi?
Conheço a Katie. Fora do campo,
não faria mal a uma mosca.
Se ia entregar isso ao Dumbledore,
não o fazia com conhecimento.
Sim, foi amaldiçoada.
Foi o Malfoy.
Essa acusação é muito grave, Potter.
Sem dúvida.
- Que provas tens?
- Simplesmente sei.
Simplesmente...
sabes.
Os teus dons são espantosos, Potter.
Dons que os meros mortais
só podem sonhar possuir.
Como deve ser fenomenal
ser o Eleito.
Sugiro que voltem para os vossos
dormitórios. Todos vocês.
O que achas que o Dean vê nela?
Na Ginny?
Bom, o que vê ela nele?
No Dean? É brilhante.
Chamaste-lhe parvo habilidoso
nem há cinco horas.
Sim, mas estava a apalpar
a minha irmã, não estava?
Acontece algo, e temos que o odiar,
sabes? Por princípio.
Suponho que sim.
- Então, o que vê nela?
- Não sei.
Ela é inteligente, engraçada.
- Atraente.
- Atraente?
- Tem uma pele bonita.
- Pele?
O Dean anda com a minha irmã
por causa da pele?
Não, quer dizer, só penso
que pode ser um dos factores.
A Hermione tem uma pele bonita.
Não achas?
Em termos de pele, quero eu dizer.
Nunca pensei nisso.
Mas suponho que sim.
Muito bonita.
- Acho que vou dormir agora.
- Está bem.
Diz-me, Cormac, ainda vês
o teu tio Tiberius, hoje em dia?
Sim, senhor. Na verdade,
tencionava ir com ele
e com o Ministro procurar magias,
durante as férias.
Bom, dá os meus cumprimentos
a ambos.
E o teu tio, Belby?
Para quem não sabe, foi o tio do Marcus
que inventou a Poção Wolfsbane.
- Está a trabalhar em algo novo?
- Não sei.
Ele e o pai não se dão. Talvez por
o meu pai dizer que as poções são tolice.
Diz que a única poção que vale a pena
é uma bebida ao fim do dia.
E tu, Miss Granger? Que faz
a tua família, no mundo dos Muggle?
Os meus pais são dentistas.
Tratam os dentes das pessoas.
Fascinante. E isso é considerado
uma profissão perigosa?
Não.
Embora um rapaz, o Robbie Fenwick,
tenha mordido o meu pai, uma vez.
Levou dez pontos.
Miss Weasley. Entra, entra.
Olha para os olhos dela.
Voltaram a discutir, ela e o Dean.
Desculpem.
Não costumo atrasar-me.
Ora essa. Vens a tempo da sobremesa.
Se o Belby tiver deixado alguma.
O que é?
Nada.
Adeus. Adeusinho.
- Potter.
- Desculpe.
Estava só a admirar a sua ampulheta.
Sim.
Um objecto intrigante.
A areia cai de acordo
com a qualidade da conversa.
Se for interessante,
a areia cai lentamente.
- E não for...
- Acho que vou andando.
Tolice!
Nada tens a temer, meu rapaz.
Quanto a alguns dos seus colegas,
bom, digamos que é pouco provável
que cheguem à prateleira.
A prateleira?
Qualquer um que aspire a ser alguém
espera vir parar aqui.
Mas, por outro lado, já és alguém,
não és, Harry?
O Voldemort alguma vez
chegou à prateleira?
Conhecia-o, não conhecia, o Tom Riddle?
Foi professor dele.
O Mr. Riddle teve vários professores,
enquanto esteve em Hogwarts.
Como era ele?
Desculpe. Perdoe-me.
Ele matou os meus pais.
Claro.
É natural que queiras saber mais.
Mas receio ter de te desiludir, Harry.
Quando conheci o Mr. Riddle,
era um sossegado,
embora brilhante, rapaz, decidido
a tornar-se um feiticeiro de primeira.
Ao contrário de outros que conheci.
Ao contrário de ti, na verdade.
Se o monstro existia...
estava enterrado bem no fundo dele.
Boa sorte, Ron.
- Belo chapéu!
- Ron, és um falhado.
Conto contigo, Ron. Apostei
dois Galeões no Gryffindor, sim?
- Estás com bom aspecto, Ron.
- Falhado!
O que tem ele na cabeça?
Então, como foi?
- Como foi o quê?
- O jantar.
Bastante chato, na verdade.
Mas acho que o Harry
gostou da sobremesa.
O Slughorn vai dar uma festa de Natal,
sabiam?
E devemos levar acompanhante.
Imagino que leves o McLaggen.
Faz parte do Clube Slug, não faz?
- Na verdade, ia convidar-te a ti.
- A sério?
Boa sorte para hoje, Ron.
Sei que vais ser magnífico!
Vou desistir. Depois do jogo de hoje,
o McLaggen pode ficar com o meu lugar.
Como queiras.
- Sumo?
- Claro.
Olá.
Estás com péssimo aspecto, Ron.
Foi por isso que puseste algo
no copo dele?
É um tónico?
Sorte líquida.
Não bebas, Ron.
- Poderias ser expulso por isso.
- Não sei do que falas.
Vamos, Harry.
Temos um jogo para ganhar.
Sim!
Vai, Ron! Fá-lo!
Weasley! Weasley! Weasley!
Sim!
Não deverias tê-lo feito.
Eu sei. Poderia ter usado apenas
um Encantamento Confundus.
Isso foi diferente. Eram só os testes.
Isto era um jogo a sério.
Não o puseste.
O Ron só pensou que puseste.
Feitiço de encanto.
Estou só a praticar.
São muito bons.
Qual é a sensação, Harry?
Quando vês o Dean com a Ginny?
Eu sei.
Vejo como olhas para ela.
És o meu melhor amigo.
Acho que este quarto está ocupado.
Para que são os pássaros?
Oppugno.
É esta a sensação.
Ouve, não tenho culpa
que ela esteja chateada.
O que há entre a Lav e eu...
Bom, digamos que é inevitável.
É químico.
Será que vai durar? Quem sabe?
A questão é que sou livre.
Ele pode beijar quem lhe apetecer.
Estou-me nas tintas.
Se achava que ele e eu iríamos juntos
à festa de Natal do Slughorn?
Sim.
Agora, dadas as circunstâncias,
tive de tomar outras providências.
Tiveste?
Sim. Porquê?
Pensei que, já que nenhum de nós
pode ir com quem gostaria,
deveríamos ir juntos,
como amigos.
Porque não pensei nisso?
Com quem vais?
É uma surpresa.
Mas é contigo que temos de nos
preocupar. Não podes levar uma à toa.
Vês aquela rapariga?
É a Romilda Vane. Parece que anda
a tentar dar-te uma poção de amor.
A sério?
Só está interessada em ti
porque acha que és o Eleito.
Mas sou o Eleito.
Está bem, desculpa. Estava a brincar.
Convidarei alguém de quem goste.
Alguém fixe.
Nunca estive
nesta parte do castelo.
Pelo menos, acordada.
Sou sonâmbula, sabes?
É por isso que durmo calçada.
Harmonia Nectere Passus.
Uma bebida?
Neville.
Não entrei para o Clube Slug.
Mas não faz mal. Ele pôs o Belby
a dar toalhas, na casa de banho.
- Bom, não quero nada, obrigado.
- Está bem.
Hermione. Que estás a fazer?
E o que te aconteceu?
Acabei de fugir. Quero dizer,
deixei o Cormac debaixo do visco.
O Cormac?
Foi a ele que convidaste?
Achei que era
quem mais chatearia o Ron.
Obrigado. Falamos mais tarde.
Tem mais tentáculos
que uma planta Snarfalump.
- Dragão tártaro?
- Não, não quero, obrigada.
Melhor assim.
Dá um hálito horrível.
Pensando bem...
Talvez afaste o Cormac.
Meu Deus, aí vem ele.
Acho que foi retocar a maquilhagem.
É uma serigaita fugidia, a tua amiga.
E gosta de exercitar a boca, não é?
Que é isto que estou a comer?
Testículos de dragão.
Acabaste de conseguir
um mês de castigo, McLaggen.
Mais devagar, Potter.
Acho que deveria voltar para a festa.
A minha acompanhante...
Pode sobreviver à tua ausência
mais um minuto ou dois.
Além disso, só te quero
transmitir uma mensagem.
- Uma mensagem?
- Do professor Dumbledore.
Pediu-me para te dar cumprimentos
e espera que tenhas umas boas férias.
Sabes...
ele viajou e só voltará
quando o semestre recomeçar.
Viajou para onde?
Largue-me, verme imundo!
Professor Slughorn,
encontrei este rapaz
escondido num corredor lá de cima.
Diz ter sido convidado
para a sua festa.
Está bem, está bem, entrei sem convite!
Está satisfeito?
Eu acompanho-o à rua.
Com certeza, professor.
Muito bem, continuem, continuem.
Talvez tenha enfeitiçado a tal Bell.
Ou talvez não. Que tem com isso?
Jurei proteger-te.
Fiz o Voto Inviolável.
Não preciso de protecção.
Fui escolhido para isto.
Entre todos os outros. Eu!
- E não o deixarei ficar mal.
- Tens medo, Draco.
Tentas escondê-lo, mas é óbvio.
Deixa-me ajudar-te.
Não!
Fui escolhido.
Este é o meu momento!
"Voto Inviolável".
Tens a certeza de que foi isso
que o Snape disse?
Absoluta. Porquê?
Bom, é que não se pode violar
um Voto Inviolável.
Até aí também já tinha chegado,
curiosamente.
Não percebes.
Raios!
Tenho saudades tuas.
Que bonito.
Quer passar o tempo a beijar-me. Estou
a ficar com os lábios em ferida. Olha.
Acredito em ti.
Então, o que acontece? O que acontece,
se se violar um Voto Inviolável?
Morre-se.
Espera, o pudim ainda está aqui.
O Voldemort escolheu o Draco Malfoy
para uma missão?
Sei que parece loucura.
Já te ocorreu que o Snape podia
estar a fingir oferecer ajuda ao Draco
só para descobrir
o que ele anda a tramar?
- Não foi o que pareceu.
- Talvez o Harry tenha razão, Remus.
Fazer um Voto Inviolável é...
Tudo se resume a saber se confias
ou não no discernimento do Dumbledore.
- Se ele confia no Snape, confio também.
- O Dumbledore pode enganar-se.
Estás cego pelo ódio!
- Não estou.
- Estás, sim!
Há pessoas a desaparecer todos os dias,
Harry.
Só podemos confiar
em meia dúzia de pessoas.
Se começarmos a lutar entre nós,
estaremos perdidos.
Abre a boca.
Não confias em mim?
É bom.
Sim, vou... Sim.
- Tarte?
- Para mim, não.
Terás de desculpar o Remus.
O estado dele deixa marcas.
O senhor está bem, Mr. Weasley?
Somos seguidos, todos nós.
Na maioria dos dias,
a Molly nem sai de casa.
Não tem sido fácil.
Recebeu a minha coruja?
Sim, recebi.
Se o Dumbledore viajou,
é novidade para o Ministério,
mas talvez seja isso
que o Dumbledore pretende.
Quanto ao Draco Malfoy...
sei um pouco mais.
- Continue.
- Mandei um agente à Borgin & Burkes.
Acho, pelo que descreveste,
que o que tu e o Ron viram,
no Verão,
o objecto que tanto interessava
ao Draco,
é um armário de desaparecimento.
Um armário de desaparecimento?
Eram a grande moda,
quando o Voldemort ascendeu ao poder.
Percebe-se o interesse. Se os
Devoradores da Morte aparecessem,
bastaria entrar no armário
para desaparecer por uma hora ou duas.
Podem transportar-nos
para qualquer lado.
Mas são complicados,
muito temperamentais.
O que lhe aconteceu?
Ao que estava na Borgin & Burkes?
Nada.
Ainda lá está.
- Estava delicioso, Molly, a sério.
- De certeza que não querem ficar?
Não, é melhor irmos. A primeira noite
do ciclo é sempre a pior.
Remus?
Querido.
O Ron já se deitou?
Ainda não. Não.
O teu atacador.
Feliz Natal, Harry.
Feliz Natal.
- Harry, não!
- Remus!
Ginny!
Matei o Sirius Black!
Vens apanhar-me?
Harry, apanhas-me?
Harry?
Stupefy!
Harry!
Ginny!
A Molly.
CONTINUAM DESAPARECIMENTOS
NO MINISTÉRIO
É tão fácil para eles chegar a ti.
Tens sorte de não teres morrido.
Tens de perceber quem és, Harry.
Eu sei quem sou, Hermione,
está bem?
Desculpa.
Lav, vá lá. Claro que a usarei.
É o meu Won-Won!
Com licença, tenho de ir vomitar.
Gostaria de saber
onde obténs as informações.
Sabes mais do que metade
do corpo docente.
Professor...
é verdade que o professor Merrythought
se vai reformar?
Tom, não te poderia dizer,
mesmo que soubesse, pois não?
A propósito, obrigado pelo ananás.
Tens razão, é a minha fruta preferida.
Mas como sabias?
Intuição.
Credo! Já são estas horas?
Vão, meninos, ou o professor Dippet
pôr-nos-á a todos de castigo.
Cuidado, Tom. Não queres ser
apanhado levantado fora de horas.
- Algo te preocupa, Tom?
- Sim, senhor.
Não me ocorreu mais ninguém
a quem recorrer.
Os outros professores
não são como o senhor.
Poderiam interpretar-me mal.
Continua.
Estive na biblioteca, na outra noite,
na Área Reservada,
e li algo bastante estranho
sobre uma magia rara.
E achei que talvez
me pudesse esclarecer.
Chama-se, se bem me lembro...
Perdão?
Não sei nada sobre tais coisas,
e, se soubesse, não te diria!
Agora, sai imediatamente, e eu que
não te apanhe a mencioná-lo de novo!
Confuso?
Ficaria surpreendido,
se não estivesses.
Não percebo. O que aconteceu?
Esta é, talvez, a recordação
mais importante que guardei.
E é também mentira.
Esta recordação foi adulterada,
pela mesma pessoa a quem pertence,
o nosso amigo, o professor Slughorn.
Mas porque adulteraria
a sua própria recordação?
- Desconfio que tenha vergonha.
- Porquê?
Porquê, de facto?
Pedi-te que conhecesses melhor
o professor Slughorn, e assim fizeste.
Agora, quero que o convenças
a divulgar a sua verdadeira recordação,
como puderes.
Não o conheço assim tão bem.
Esta recordação é tudo.
Sem ela, estamos cegos.
Sem ela, deixamos o destino
do nosso mundo ao acaso.
Não tens alternativa.
Não podes falhar.
Recomendo que revejam
o capítulo sobre antídotos.
Falar-lhes-ei mais sobre bezoars
na próxima aula. Podem ir.
Alys, não te esqueças
da tua cauda de ratazana.
Vejam só se não é
o Príncipe das Poções!
A que devo este prazer?
Será que posso perguntar-lhe uma coisa?
Pergunta, caro rapaz, pergunta.
No outro dia, estive na biblioteca,
na Área Reservada,
e encontrei algo bastante estranho
sobre uma magia muito rara.
Sim. E que magia rara era essa?
Não sei.
Não me lembro do nome.
Mas fiquei a pensar. Há algum tipo
de magia que não nos possam ensinar?
Sou o professor das Poções.
Acho que seria melhor fazeres
essa pergunta ao professor Snape.
Sim.
Ele e eu não nos damos muito bem.
O que quero dizer é que...
ele não é como o senhor.
Poderia interpretar-me mal.
Sim. Não pode haver luz
sem as trevas.
E com a magia passa-se o mesmo.
Eu sempre tentei viver na luz.
Sugiro que faça o mesmo.
Foi isso que disse ao Tom Riddle,
quando ele lhe fez perguntas?
Foi o Dumbledore
que te mandou fazer isto, não foi?
Não foi?
Sim?
És tu, Potter.
Desculpa, estou ocupado,
neste momento.
É linda, não é? A Lua.
Divina.
Comemos um lanchinho nocturno, foi?
Estava em cima da tua cama, a caixa.
Pensei provar um.
- Ou vinte.
- Não paro de pensar nela, Harry.
Pensei que ela começasse
a irritar-te.
Ela nunca me poderia irritar.
Acho que a amo.
Magnífico!
Achas que ela sabe que existo?
Espero que sim. Anda na marmelada
contigo há três meses.
Marmelada?
De quem estás a falar?
E tu?
Da Romilda, claro.
Da Romilda Vane.
Está bem, muito engraçado.
- Porque foi isso?
- Não é piada! Estou apaixonado por ela!
Tudo bem, estás apaixonado por ela.
Já a conheceste?
Não. Podes apresentar-me?
Vem, Ron.
Vou apresentar-te a Romilda Vane.
Querido Harry
Estou a ter pensamentos doces sobre ti
Romilda
Desculpe, não o incomodaria,
se não fosse absolutamente essencial.
Onde está a Romilda?
Que se passa com o Wenby?
Uma poção de amor muito poderosa.
Muito bem.
É melhor trazê-lo para dentro.
Pensei que arranjasses remédio para isto
num instante, Harry.
Bom, achei que isto pedia
uma mão mais experiente.
Olá, querida.
Queres beber alguma coisa?
Talvez tenhas razão.
A propósito, desculpe o mal-entendido
de hoje, professor.
De todo. São águas passadas.
Correcto?
Imagino que esteja farto disso,
ao fim de tantos anos.
Todas as perguntas sobre o Voldemort.
Não uses esse nome.
Aqui tens, meu rapaz.
Bota abaixo.
- Que é isto?
- Tónico para os nervos.
- O que me aconteceu?
- Uma poção de amor.
E uma bem forte.
- Sinto-me mal.
- Precisas de um tónico, meu rapaz.
Tenho cerveja de manteiga, vinho,
hidromel envelhecido em carvalho.
Tinha outras intenções para isto,
mas, dadas as circunstâncias...
Aqui está, Potter.
À vida!
Ron.
Ron. Professor, faça alguma coisa.
Não percebo.
Vá lá, Ron, respira.
Estas raparigas vão matar-me.
Pensamento rápido da tua parte,
Harry, usar um bezoar.
Deves estar muito orgulhoso
do teu aluno, Horace.
Sim, muito orgulhoso.
Penso que todos concordamos
que os actos do Potter foram heróicos.
A questão é:
porque foram necessários?
Porquê, de facto?
Isto parece uma prenda, Horace.
Não te lembras
de quem te deu este frasco?
Que, já agora, tem traços subtis
de alcaçuz e cereja
quando não está poluído
com veneno.
Na verdade,
tencionava dá-lo como prenda.
A quem, posso saber?
A ti, Director.
Onde está ele?
Onde está o meu Won-Won?
Perguntou por mim?
Que faz ela aqui?
Poderia fazer-te a mesma pergunta.
Por acaso, sou namorada dele.
Por acaso, sou amiga dele.
Não me faças rir.
Não se falam há semanas.
Deves querer fazer as pazes com ele,
agora que está, de repente, interessante.
Foi envenenado, grande parva!
E, para que conste,
sempre o achei interessante.
Vês? Ele sente a minha presença.
Não te preocupes, Won-Won.
Estou aqui.
Hermione.
Ser jovem
e sentir o doce ferrão do amor...
Vamos embora.
O Mr. Weasley está em boas mãos.
Já não era sem tempo, não achas?
Obrigado.
Ora, cala-te.
BORGIN & BURKE
Desde 1863
Pára, Ron.
Estás a fazer nevar.
Conta-me outra vez
como acabei com a Lavender.
Bom, ela veio visitar-te ao hospital
E tu falaste.
Acho que não foi uma conversa
particularmente longa.
Não me interpretes mal,
estou encantado por me ter livrado dela.
Só que parece um pouco chateada.
Sim, parece, não parece?
Dizes que não te lembras de nada
daquela noite?
De absolutamente nada?
Há qualquer coisa.
Mas não pode ser. Estava
completamente baralhado, não estava?
Sim. Baralhado.
Sectumsempra - Para Inimigos
Harry.
É a Katie.
A Katie Bell.
Katie. Como estás?
Sei que vais perguntar, Harry,
mas não sei quem me amaldiçoou.
Tenho tentado lembrar-me, a sério.
Mas não consigo.
Katie?
Sei o que fizeste, Malfoy.
Enfeitiçaste-a, não foi?
Sectumsempra!
Vulnera Sanentur.
POÇÕES AVANÇADAS
Tens de te livrar dele. Hoje.
Dá-me a mão.
A Sala das Necessidades.
Temos de esconder
o livro do Príncipe Misterioso
onde nunca ninguém o encontre,
nem mesmo tu.
- Que foi aquilo?
Vês?
Nunca se sabe
o que se vai encontrar aqui.
Muito bem, fecha os olhos.
Assim, não poderás ser tentado.
Fecha os olhos.
Isso também pode ficar escondido
aqui em cima, se quiseres.
Então, tu e a Ginny fizeram-no?
O quê?
Tu sabes, esconder o livro.
Sim.
Deus, sim...
Continuas sem sorte com o Slughorn?
Sorte.
É isso.
Só preciso de um pouco de sorte.
Então, como te sentes?
Excelente.
Realmente excelente.
Lembra-te...
o Slughorn costuma comer cedo,
dá um passeio a pé
e volta para o gabinete dele.
Sim.
- Vou a casa do Hagrid.
- O quê?
Não, Harry, tens de falar
com o Slughorn.
- Temos um plano.
- Eu sei...
mas tenho um bom pressentimento
em relação à casa do Hagrid.
Sinto que é onde devo estar, esta noite.
Entendem o que quero dizer?
- Não.
- Confiem em mim, sei o que faço.
Ou sabe o Felix.
Olá!
Pela barba de Merlin, Harry!
Desculpe. Deveria ter-me anunciado.
Pigarreado, tossido...
Deve ter receado que eu fosse
o professor Sprout.
Sim, receei. Porque pensas isso?
Bom, pelo seu comportamento.
O facto de andar a esconder-se,
de ter saltado, quando me viu...
Isso são folhas de Tentacula?
São muito valiosas, não são?
Dez Galeões por folha,
para o comprador certo.
Não que esteja familiarizado com tais
transacções, mas ouvem-se boatos.
O meu interesse
é puramente académico, claro.
Pessoalmente, estas plantas
sempre me assustaram.
Como saíste do castelo, Harry?
Pela porta da frente.
Vou a casa do Hagrid.
É um querido amigo,
e lembrei-me de lhe fazer
uma visita.
Portanto, se não se importa,
vou andando.
Harry!
- Sim?
- Está quase a anoitecer.
Deves saber que não te posso deixar
andar por aí sozinho.
Então, por quem é, venha comigo.
Harry, tenho de insistir para que voltes
comigo para o castelo imediatamente!
Isso seria contraproducente.
E porque dizes isso?
Não faço ideia.
Horace.
Pela barba de Merlin!
É uma Acromantula verdadeira?
E está morta, creio eu.
Santo Deus!
Meu caro, como conseguiu matá-la?
Matá-la?
Era o meu amigo mais antigo.
- Desculpe, não quis...
- Não se preocupe, não é o único.
São criaturas seriamente
incompreendidas, as aranhas.
É por causa dos olhos, acho eu.
Enervam algumas pessoas.
Já para não falar das mandíbulas.
Sim, isso também, acho eu.
Hagrid, a última coisa que quero
é ser indelicado,
mas o veneno das Acromantulas
é extremamente raro.
Permitir-me-ia que extraísse
um frasco ou dois?
Para fins puramente académicos,
claro.
Bom, agora não lhe vai servir
de muito, pois não?
Exactamente o que pensei.
Ando sempre com uma ampola ou duas,
para ocasiões como esta.
É um hábito de um velho
professor das Poções, sabe?
Havia de o ter visto no seu auge.
Era magnífico.
Simplesmente magnífico.
Deus...
- Quer que diga algumas palavras?
- Sim.
Ele tinha família, suponho?
Sim.
Adeus...
Aragog.
Adeus, Aragog...
rei dos aracnídeos.
O teu corpo apodrecerá,
mas o teu espírito continuará vivo.
E os teus amigos humanos encontram
consolo na perda que sofreram.
Tinha-o desde que era ovo.
Era minúsculo, quando nasceu.
Não era maior que um pequinês.
Um pequinês, vejam bem!
Que querido! Uma vez, tive um peixe.
O Francis. Gostava muito dele.
Uma tarde, desci as escadas,
e ele tinha desaparecido.
- Isso é muito estranho, não é?
- É, não é?
Mas é a vida, suponho.
Vamos andando e, de repente, puf!
Foi um aluno que me deu o Francis.
Numa tarde de Primavera, encontrei
uma taça na minha secretária,
com apenas alguns centímetros
de água limpa.
A flutuar à superfície
estava uma pétala de flor.
Enquanto a observava, afundou-se.
Antes de chegar ao fundo,
transformou-se...
num minúsculo peixe.
Foi uma magia linda.
Maravilhosa de ver.
A pétala da flor era de um lírio.
A tua mãe.
O dia em que desci as escadas,
o dia em que a taça estava vazia,
foi o dia em que a tua pobre mãe...
Sei porque estás aqui.
Mas não te posso ajudar.
Seria o meu fim.
Sabe porque sobrevivi, professor?
Na noite em que fiquei com isto?
Por causa dela.
Porque ela se sacrificou.
Porque se recusou a desviar-se.
Porque o amor dela
era mais poderoso que o Voldemort.
- Não digas o nome dele.
- Não tenho medo do nome, professor.
Vou dizer-lhe uma coisa.
Uma coisa que outros só supuseram.
É verdade.
Sou o Eleito.
Só eu posso destruí-lo,
mas, para o fazer,
preciso de saber o que o Tom Riddle
lhe perguntou, há anos, no seu gabinete,
e preciso de saber o que lhe disse.
Seja corajoso, professor!
Seja corajoso, como a minha mãe.
Caso contrário, envergonha-a.
Caso contrário,
ela terá morrido em vão.
a taça ficará vazia para sempre.
Por favor, não penses mal de mim,
quando o vires.
Não fazes ideia de como ele era,
mesmo naquela altura.
Estive na biblioteca, na outra noite...
na Área Reservada,
e li algo bastante estranho
sobre uma magia rara.
Chama-se, se bem me lembro...
Horcrux.
- Perdão?
- Horcrux.
Encontrei-a, enquanto lia,
e não a compreendi bem.
Não sei o que estiveste a ler, Tom,
mas isso são coisas muito malignas.
Muito malignas mesmo.
Foi por isso
que vim ter consigo.
Um Horcrux é um objecto no qual uma
pessoa escondeu parte da sua alma.
Mas não percebo como funciona.
Divide-se a alma
e esconde-se parte dela num objecto.
Ao fazê-lo, fica-se protegido, caso
se seja atacado e o corpo destruído.
Protegido?
A parte da alma que está escondida
continua a viver.
Por outras palavras,
não se pode morrer.
E como se divide a alma?
Acho que já sabes a resposta a isso,
Tom.
Homicídio.
Sim.
Matar rasga a alma.
É um crime contra a Natureza.
Só se pode dividir a alma uma vez?
Por exemplo, não é sete...?
Sete?
Pela barba de Merlin, Tom! Não é
suficientemente mau matar uma pessoa?
Para rasgar a alma em sete pedaços...
Isto é apenas hipotético, não é, Tom?
É uma discussão académica?
Claro.
Será um segredo nosso.
Senhor...
Isto vai além de tudo o que imaginei.
Quer dizer que ele conseguiu
fazer um Horcrux?
Sim, conseguiu.
E não apenas uma vez.
O que são exactamente?
Pode ser qualquer coisa.
O mais comum dos objectos.
Um anel, por exemplo.
Ou um livro.
- O diário do Tom Riddle.
- É um Horcrux, sim.
Há quatro anos,
quando salvaste a vida da Ginny,
na Câmara dos Segredos,
trouxeste-me isto.
Percebi que era
um tipo de magia diferente.
Muito maligna, muito poderosa.
Mas não imaginava quão poderosa.
- E o anel?
- Pertenceu à mãe do Voldemort.
Difícil de encontrar.
Ainda mais difícil de destruir.
Mas, se se conseguisse encontrá-los
todos, se se destruísse cada Horcrux...
Destruir-se-ia o Voldemort.
Mas como se encontram?
Podem estar em qualquer lado.
É verdade. Mas a magia,
especialmente a negra,
deixa vestígios.
É aonde tem ido, não é?
- Quando deixa a escola?
- Sim.
E acho que talvez tenha
encontrado outro.
Mas, desta vez,
não poderei destruí-lo sozinho.
Mais uma vez, tenho de pedir
demasiado de ti, Harry.
Já pensou que pede demais,
que está demasiado confiante?
Já passou pela sua cabeça brilhante
que talvez eu não queira fazer mais isto?
Se passou ou não passou,
é irrelevante.
Não vou negociar contigo, Severus.
Concordaste. Nada mais há a discutir.
Harry...
Precisas de fazer a barba, meu amigo.
Sabes, às vezes,
esqueço-me do quanto cresceste.
Às vezes, ainda vejo
o rapazinho do armário.
Perdoa a minha sentimentalidade, Harry.
Sou um velho.
Parece-me igual.
Tal como a tua mãe,
és inabalavelmente bondoso.
Uma qualidade que as pessoas nunca
deixam de subestimar, receio bem.
O lugar aonde iremos esta noite
é extremamente perigoso.
Prometi-te que poderias acompanhar-me,
e mantenho a promessa.
Mas há uma condição:
terás de obedecer a todas as minhas
ordens, sem me questionares.
Sim, senhor.
Compreendes o que estou a dizer?
Se mandar que te escondas,
escondes-te.
Se mandar que fujas, foges.
Se mandar que me abandones
e te salves, deves fazê-lo.
Dá-me a tua palavra, Harry.
Tem a minha palavra.
Apoia-te no meu braço.
Pensei que não era possível
materializarmo-nos em Hogwarts.
Bom, ser quem sou
tem os seus privilégios.
É aqui.
Sim.
Este lugar já viu magia.
- Senhor!
- Para se poder passar,
é preciso fazer um pagamento.
Um pagamento destinado
a enfraquecer qualquer intruso.
- Deveria ter-me deixado fazê-lo.
- Não, Harry.
O teu sangue é muito mais precioso
do que o meu.
O Voldemort não terá tornado fácil
descobrir o seu esconderijo.
Terá montado certas defesas.
Cuidado.
Cá está.
A única questão é:
como chegamos ali?
Se não te importas, Harry.
Acha que o Horcrux está aí dentro?
Sim.
Tem de ser bebido.
Tudo isto tem de ser bebido.
Lembras-te das condições
em que te trouxe comigo?
Esta poção poderá paralisar-me.
Poderá fazer-me esquecer
porque estou aqui.
Poderá causar-me tanta dor
que eu implore por alívio.
Não deverás satisfazer
os meus pedidos.
A tua função é garantir que continue
a beber esta poção.
Mesmo que tenhas de ma enfiar
pela goela abaixo.
- Percebeste?
- Porque não posso bebê-la eu?
Porque sou muito mais velho, muito mais
inteligente e muito menos valioso.
À tua saúde, Harry.
Professor.
Professor!
Harry.
Professor, está a ouvir-me?
Professor.
Não. Não.
Tem de continuar a beber, como disse.
Lembra-se?
- Pára.
- Vai parar. Vai parar,
- mas só se continuar a beber.
- Por favor, não me obrigues.
- Lamento.
- Por favor.
- Mata-me. Mata-me!
- Não!
A culpa é minha.
A culpa é toda minha.
Só mais uma. Depois, prometo...
prometo que farei o que disser.
- Prometo.
- Não.
Por favor.
Harry.
Água.
Conseguiu.
Veja.
Harry.
Água.
Aguamenti.
Lumos.
Lumos Maxima!
Sectumsempra!
Harry.
- Stupefy!
- Harry.
Harry.
Partis Temporus!
Vão para os vossos aposentos.
Nada de mandriarem.
Temos de o levar para a ala hospitalar,
à Madame Pomfrey.
Não.
O Severus.
É do Severus que preciso.
Vai acordá-lo.
Conta-lhe o que aconteceu.
Não fales com mais ninguém.
O Severus, Harry.
Esconde-te lá em baixo, Harry.
Não fales nem sejas visto por ninguém
sem a minha permissão.
Aconteça o que acontecer,
é imperativo que fiques lá em baixo.
Harry, faz o que te digo.
Confia em mim.
Boa noite, Draco.
O que te traz aqui,
nesta bela noite de Primavera?
Quem mais está aqui?
Ouvi-o falar.
Costumo falar sozinho, em voz alta.
Acho isso extraordinariamente útil.
Tens sussurrado para ti mesmo,
Draco?
Draco...
- ...não és um assassino.
- Como sabe o que sou?
Fiz coisas que o chocariam.
Como amaldiçoar a Katie Bell e esperar
que ela me desse um colar amaldiçoado?
Substituir uma garrafa de hidromel
por outra cheia de veneno?
Perdoa-me, Draco,
não consigo deixar de achar
que foram actos tão fracos
que não estavas realmente empenhado.
Ele confia em mim.
Fui escolhido.
Então, vou facilitar-te as coisas.
Expelliarmus!
Muito bem. Muito bem.
Não estás sozinho.
Há outros.
Como?
O armário do desaparecimento,
na Sala das Necessidades.
- Tenho andado a consertá-lo.
- Deixa-me adivinhar.
Tem um irmão. Um gémeo.
Na Borgin & Burkes.
Formam uma passagem.
Engenhoso.
Draco...
há muitos anos, conheci um rapaz
que fez todas as escolhas erradas.
- Por favor, deixa-me ajudar-te.
- Não quero a sua ajuda!
Não percebe?
Tenho de fazer isto.
Tenho de o matar.
Senão, ele mata-me.
Bom, vejam o que temos aqui.
Bom trabalho, Draco.
Boa noite, Bellatrix.
Acho que são devidas
algumas apresentações, não?
Adoraria, Albus, mas receio
que estejamos com pouco tempo.
Fá-lo.
Ele não tem estômago para isso,
tal como o pai.
Deixa-me acabar com ele
à minha maneira.
Não! O Senhor das Trevas foi bem claro:
tem de ser o rapaz a fazê-lo.
É o teu momento. Fá-lo!
Vá lá, Draco.
Agora!
Não.
Severus.
Por favor.
Avada Kedavra.
Sim!
Hagrid! Está aí?
Snape! Ele confiava em si!
Vai.
Incarcerous.
Lute! Cobarde, lute!
Não!
Ele pertence ao Senhor das Trevas.
Sectumsempra!
Atreves-te a usar os meus próprios
feitiços contra mim, Potter?
Sim.
Sou o Príncipe Misterioso.
Potter...
à luz do que aconteceu,
se precisares
de falar com alguém...
Deves saber
que o professor Dumbledore...
Eras muito importante para ele.
Achas que ele o teria feito?
O Draco?
Não.
Não, ele ia baixar a varinha.
No fim, foi o Snape.
Foi sempre o Snape.
E eu não fiz nada.
É falso.
Abre-o.
"Para o Senhor das Trevas. Sei que
estarei morto muito antes de ler isto,
mas quero que saiba que fui eu
que descobri o seu segredo.
Roubei o verdadeiro Horcrux
e tenciono destruí-lo assim que puder.
Enfrento a morte na esperança de que,
quando encontrar um adversário à altura,
volte a ser mortal.
R.A.B."
R.A.B.
Não sei.
Mas, seja quem for,
tem o verdadeiro Horcrux.
O que significa que foi tudo em vão.
Tudo.
O Ron não está chateado contigo,
sabes?
Por causa da Ginny.
Mas, se fosse a vocês, quando ele
estiver presente, evitem a marmelada.
Não vou voltar, Hermione.
Tenho de terminar
o que o Dumbledore começou.
E não sei aonde isso me levará,
mas mandarei dizer-te e ao Ron
onde estou, quando puder.
Sempre admirei a tua coragem,
Harry.
Mas, às vezes,
consegues ser mesmo estúpido!
Não achas mesmo
que vais conseguir
encontrar todos os Horcruxes sozinho,
pois não?
Precisas de nós, Harry.
Nunca me tinha apercebido
de quão bonito era este lugar.
HARRY POTTER
E O PRÍNCIPE MISTERIOSO