Vivemos tempos tenebrosos,
é indiscutível.
O nosso mundo talvez nunca tenha
enfrentado uma ameaça tão grande.
Mas uma coisa afirmo
aos nossos cidadãos:
Nós, os vossos eternos servidores,
continuaremos a defender
a vossa liberdade
e a combater as forças
que vo-la tentam tirar!
O vosso Ministério...
...permanece...
...forte!
MARCA NEGRA
LANÇA O PÂNICO
O PROFETA DIÁRIO
VIOLÊNCIA ALASTRA
FAMÍLIA DE MUGGLES ASSASSINADA
O NÚMERO DE DEVORADORES
DA MORTE AUMENTA
Rufus Scrimgeour Reúne De Emergência
Com Primeiro-Ministro Muggle
Hermione! O chá está pronto!
Vou já, mãe!
Vá lá, Dudley, despacha-te!
Continuo sem perceber
porque temos de ir embora.
Porque aqui já não estamos
em segurança.
Ron!
Diz ao pai que o jantar
está quase pronto!
- É a Austrália?
- Parece maravilhoso, não achas?
Obliviate.
HARRY POTTER
E OS TALISMÃS DA MORTE - PARTE 1
Severus.
Começava a recear
que te tivesses perdido.
Vem, guardámos-te um lugar.
- Trazes notícias, suponho?
- Será no próximo sábado.
- Ao cair da noite.
- Não foi isso que ouvi, meu Senhor.
Dawlish, o Auror,
deixou escapar que o Potter
só será transferido no dia 30 do mês.
- Na véspera de completar 17 anos.
- Isso é para despistar.
O gabinete dos Aurors já não faz parte
da protecção de Harry Potter.
A Ordem está convencida
que nos infiltrámos no Ministério.
E têm toda a razão, não?
E tu, o que dizes, Pius?
Os rumores são muitos, meu Senhor.
Restará saber
se algum deles é verdadeiro.
Assim falam os políticos!
Penso que virás a revelar-te muito útil,
Pius!
- Para onde vão levar o rapaz?
- Para um esconderijo.
Decerto será em casa
de algum membro da Ordem.
Constou-me que foi protegida
com toda a espécie de feitiços.
Uma vez no esconderijo,
será insensato atacá-lo.
Meu Senhor, gostaria de me oferecer
para esta missão.
Quero matar o rapaz.
Wormtail!
Não te disse que mantivesses
a nossa convidada em silêncio?
Sim, meu Senhor.
Vou já tratar disso, meu Senhor.
Por muito que ache inspirador
o teu desejo de sangue, Bellatrix,
tenho de ser eu a matar o Harry Potter.
Todavia,
enfrento uma infeliz complicação.
A minha varinha e a do Harry
partilham o mesmo núcleo.
São, de certa forma...
...gémeas.
Conseguimos ferir-nos um ao outro,
mas não de forma mortal.
Para conseguir matá-lo...
...tenho de usar outra varinha.
E então?
Decerto algum de vocês
gostaria de ter essa honra?
Que tal tu...
...Lucius?
Meu Senhor?
"Meu Senhor"?
Estou a requisitar a tua varinha.
- Estarei a detectar ulmeiro?
- Sim, meu Senhor.
E o núcleo?
Cordas...
Cordas de coração de dragão,
meu Senhor.
Cordas de coração de dragão?
Alguns de vocês não saberão, mas hoje
temos aqui connosco a Charity Burbage,
que, até recentemente,
foi professora na Escola de Magia
e Feitiçaria de Hogwarts.
É especializada em Estudos de Muggles.
A Professora Burbage
acredita que os Muggles
não são assim tão diferentes de nós.
Se fosse ela a mandar...
...punha-nos a acasalar com eles.
No seu entender,
a mistura de sangue mágico e Muggle
não é uma abominação,
mas algo a encorajar.
Severus...
Severus, por favor.
Somos amigos!
Avada Kedavra!
Nagini...
Vai jantar.
EM MEMÓRIA DE DUMBLEDORE
Por Elphias Doge
Olá, Harry!
- Estás com óptimo aspecto!
- Está mesmo um espanto!
E se nos resguardássemos,
antes que alguém o mate?
Boa noite.
Kingsley, pensei que estavas
a proteger o primeiro-ministro!
Tu és mais importante.
Olá, Harry.
- Bill Weasley.
- Muito prazer.
- Nunca esteve tão giro!
- Feio como a morte!
É verdade.
Devo isto a um lobisomem
chamado Greyback.
- Um dia espero retribuir o favor.
- Para mim, continuas lindo, William.
Lembra-te, Fleur, que o Bill agora
gosta dos bifes mal passados...
O meu marido, sempre brincalhão.
A propósito, ainda não sabem.
Eu e o Remus...
Pronto, pronto!
Mais tarde conversamos!
Temos de nos pôr a mexer.
E depressa!
Potter, como és menor,
ainda tens o Detector.
O que é um Detector?
Se espirrares,
o Ministério limpa-te o nariz.
Temos de usar meios de transporte
que o Detector não identifique.
Vassouras, Thestrals e coisas assim.
Iremos aos pares.
Assim, se alguém estiver à nossa
espera, e eu acredito que há,
não saberão qual dos Harry Potter
é o verdadeiro.
O verdadeiro?
Penso que já conheces esta poção...
- Não. Nem pensar!
- Eu disse-lhe que ele ia reagir bem.
Se pensam que permito que alguém
se arrisque por minha causa...
- Coisa que nunca fizemos, certo?
- Não, não! Isto é diferente!
Tomarem aquilo...
Transformarem-se em mim...
Nenhum de nós está com muita vontade,
amigo.
Imagina que a coisa corre mal
e acabamos um caixa de óculos
magricela para sempre?
Já somos todos crescidinhos, Potter.
Todos aceitaram correr o risco.
Tecnicamente, fui coagido.
Mundungus Fletcher, Mr. Potter.
Sempre fui um enorme admirador.
Caluda, Mundungus!
Muito bem, Granger,
faz-se conforme combinado.
- Safa, Hermione!
- Mete-o aqui, por favor.
Impõe-se um aviso a todos aqueles
que nunca tomaram Polisuco.
Isto sabe a mijo de duende.
Fala por experiência própria,
Olho Louco?
Era só para aliviar a tensão...
- Somos idênticos!
- Ainda não.
Não tem nada mais desportivo?
Pois é, não aprecio muito esta cor.
Então aprecia o seguinte: tu não és tu,
portanto cala-te e despe-te.
Está bem, está bem...
Também tens de te vestir, Potter.
Bill, não olhes para mim!
Estou horrorosa!
Eu sabia que ela estava a mentir
em relação à tatuagem!
Harry! És mesmo pitosga!
Ora bem, vamos formar pares.
Cada Potter com um protector.
Mundungus, tu vens comigo.
Quero manter-te debaixo de olho.
- Quanto ao Harry...
- Sim?
O verdadeiro Harry...
- Afinal qual deles és?
- Eu.
Tu irás com o Hagrid.
Trouxe-te para cá há 16 anos quando
não eras maior que um bowtruckle.
Parece-me adequado
ser eu a levar-te agora.
Sim, é muito comovente.
Vamos!
Dirijam-se à Toca.
Reagrupamo-nos lá.
Quando eu disser três.
Segura-te bem, Harry!
Um!
Dois!
Três!
- Qual deles?
- Onde estás?
Está à tua direita.
Está ali!
Para baixo!
Hagrid, temos de ajudar os outros!
Não posso, Harry!
São ordens do Olho Louco!
Segura-te!
Stupefy!
Segura-te bem, Harry!
Hagrid!
Não, não!
Harry.
Harry! Hagrid!
O que aconteceu?
Onde estão os outros?
Não voltou mais ninguém?
Eles estavam à nossa espera, Molly,
não tivemos qualquer hipótese.
Bem, felizmente vocês os dois
estão bem.
Os Devoradores da Morte estavam
à nossa espera, emboscaram-nos.
O Ron e a Tonks já deviam ter voltado.
O pai e o Fred também.
Aqui!
Rápido! Para dentro!
Meu filhinho!
- Lupin!
- O que está a fazer?
Que criatura estava sentada no canto
da primeira vez que o Harry Potter
entrou no meu gabinete em Hogwarts?
- Enlouqueceu?
- Que criatura?
Um Grindylow.
Fomos traídos.
O Voldemort sabia
que te íamos transferir esta noite.
Tinha de me certificar
que não eras um impostor.
Esperem!
Quais foram as últimas palavras que o
Albus Dumbledore nos disse aos dois?
"O Harry é a nossa melhor esperança,
confiem nele."
O que foi que te traiu?
A Hedwig, acho eu.
Estava a tentar proteger-me.
Obrigado.
Ele merece-o!
Foi formidável!
- Sem ele, eu não estaria aqui.
- A sério?
Sempre esse tom surpreendido...
Já voltaram todos?
O George?
Como te sentes, Georgie?
Como um santo.
O quê?
Sinto-me divino.
Não vês o buraco, Fred?
Percebes?
Com tantas piadas alusiva a ouvidos,
tinhas de escolher o termo "buraco".
É patético.
Continuo a ser
mais bem-parecido do que tu.
O Olho Louco morreu.
O Mundungus olhou para o Voldemort
e Desmaterializou-se.
Dirijam-se à Toca!
Isto ultrapassa tudo o que imaginei.
Sete? Um Horcrux.
Podem estar em qualquer parte,
não podem?
- Rasgar a alma em sete pedaços...
- Se destruírem cada Horcrux...
Destrói-se o Voldemort.
Confia em mim.
Mentiste-me!
Mentiste-me, OIlivander!
Vais a algum lado?
Mais ninguém tem de morrer.
Não por minha causa.
Por tua causa?
Achas que o Olho Louco morreu
por tua causa?
Que o George foi amaldiçoado
Tu podes ser o Escolhido, meu,
mas isto vai muito para além disso.
Sempre foi muito para além disso.
- Vem comigo.
- E deixamos a Hermione?
Estás doido?
Não duraríamos dois dias sem ela!
Não lhe digas que disse isso.
Além disso, ainda tens o Detector.
- E ainda há o casamento.
- Quero lá saber do casamento!
Lamento. Seja ele de quem for.
Tenho de começar
a encontrar os Horcruxes.
Só assim conseguiremos derrotá-lo,
e quanto mais tempo aqui ficarmos,
mais forte ele se torna!
Hoje não é sensato,
só lhe estarias a facilitar a vida.
Achas que ele sabe?
Quero dizer...
Afinal os Horcruxes são pedaços
da alma dele, são pedaços dele...
Quando o Dumbledore destruiu o anel,
quando destruíste o diário
do Tom Riddle...
...ele deve ter sentido alguma coisa.
Mas para destruir os outros Horcruxes,
temos de os encontrar.
Onde estão eles?
Por onde começamos?
- Quando quiserem...
- Ron! Fred! Prestem atenção!
É o casamento do vosso irmão!
Empenhem-se lá!
OS SEGREDOS NEGROS
DE DUMBLEDORE
O NOVO LIVRO
DE RITA SKEETER
EM MEMÓRIA DE DUMBLEDORE
POR ELPHIAS DOGE
Aperta-me aqui o vestido,
apertas?
Parece disparatado, não achas,
um casamento?
Dado tudo o que tem acontecido...
Talvez por isso mesmo
seja importante fazê-lo,
devido a tudo o que tem acontecido.
Bom dia.
Vá, não dispersem!
Todos juntos!
Um, dois, três!
Que tal está do vosso lado, rapazes?
- Genial.
Com mil diabos!
O que faz aqui o Ministro da Magia?
A que devemos o prazer, Sr. Ministro?
Penso que ambos sabemos a resposta
a essa questão, Mr. Potter.
E isto é...
"Aqui se vai ler a última vontade
e testamento
de Albus Percival
Wulfric Brian Dumbledore.
Primeiro,
a Ronald Bilius Weasley,
deixo o meu Apagador,
um engenho que eu próprio criei,
na esperança de que,
quando tudo parecer negro...
...este lhe mostre a luz."
O Dumbledore deixou-me isto?
Genial!
O que é?
É demais!
"A Hermione Jean Granger,
deixo o meu exemplar de
Os Contos de Beedle, o Bardo,
na esperança de que ela os ache
divertidos e instrutivos."
A minha mãe costumava ler-mos.
"O Feiticeiro e o Caldeirão Saltitante",
"A Coelha Babita e a Árvore Tagarela".
Coelha Babita?
Não?
"A Harry James Potter...
...deixo a Snitch que ele apanhou
no seu primeiro jogo de Quidditch
em Hogwarts,
para que se lembre que há sempre
recompensa para a perseverança...
...e para a destreza."
- É tudo?
- Não propriamente.
O Dumbledore deixou-lhe
um segundo legado.
A espada de Godric Gryffindor.
Infelizmente, a espada não lhe
pertencia e não podia legá-la.
Como artefacto histórico importante,
ela pertence a...
Ao Harry!
Pertence ao Harry.
Foi em socorro dele
na Câmara dos Segredos!
A espada pode socorrer
qualquer Gryffindor merecedor.
O que não a torna
propriedade desse feiticeiro.
E, seja como for, desconhece-se
o paradeiro actual da espada.
- Como?
- A espada desapareceu.
Não sei o que anda a tramar,
Mr. Potter,
mas não pode travar
esta guerra sozinho.
Ele é demasiado forte.
Olá, Harry.
Interrompi um pensamento profundo,
não interrompi?
- Vejo-o diminuir nos teus olhos.
- Claro que não. Como estás, Luna?
Muito bem. Acabei de ser mordida
por um gnomo de jardim.
A saliva dos gnomos é muito benéfica.
Xenophilius Lovegood.
Vivemos aqui perto.
Muito prazer.
Imagino que saiba, Mr. Potter,
que nós da Voz Delirante, ao contrário
dos bajuladores do Profeta Diário,
sempre apoiámos o Dumbledore
e, por morte deste,
passaremos a apoiá-lo de igual modo.
Obrigado.
Vamos, pai.
Ele agora não quer falar connosco.
Mas como é bem-educado, não diz.
Desculpe...
Posso sentar-me?
Mr. Potter!
Pois com certeza que sim!
Achei muito tocante
o seu artigo no Profeta Diário.
É óbvio que conhecia bem
o Dumbledore.
Era certamente
aquele que o conhecia há mais tempo.
Se excluirmos o irmão, o Aberforth,
e de certa forma,
nunca ninguém conta
com o Aberforth.
Nem sabia que ele tinha um irmão.
Ele sempre foi muito reservado,
já em miúdo era assim.
Não desesperes, Elphias.
Soube que a Rita Skeeter
esmiuçou meticulosamente a vida dele
em nada mais, nada menos,
do que 800 páginas.
Consta que foi alguém que lhe contou.
Alguém que conhecia bem
a família Dumbledore.
- Ambos sabemos quem é, Elphias.
- Uma traição vergonhosa!
De quem estamos a falar?
Da Bathilda Bagshot.
- Quem?
- Meu Deus, rapaz!
Ela é apenas a mais famosa especialista
do último século em história da magia.
Era muitíssimo chegada
à família Dumbledore.
Estou certa que a Rita deu por bem
empregue a ida a Godric's Hollow,
só para tirar nabos da púcara
àquela destrambelhada.
Godric's Hollow?
Essa Bathilda Bagshot
vive em Godric's Hollow?
- Foi lá que ela conheceu o Dumbledore!
- Quer dizer que ele também lá viveu?
A família mudou-se para lá depois do pai
dele ter morto aqueles três Muggles.
Foi um escândalo!
Sinceramente, meu filho...
Tem a certeza que o conhecia?
O Ministério caiu.
O Ministro da Magia está morto.
Eles vêm aí.
Vêm aí.
Gostei de o conhecer, Mr. Potter.
- Ginny!
- Harry, foge!
Foge!
- Onde estamos?
- Em Shaftesbury Avenue.
Costumava vir aqui ao teatro
com os meus pais.
Não sei porque me lembrei disto,
veio-me simplesmente à cabeça.
Por aqui.
Temos de mudar de roupa.
Mas como diabo...
Feitiço de Extensão Indetectável.
Tu és mesmo espantosa!
Sempre esse tom surpreendido...
Devem ter sido os livros.
E as pessoas todas do casamento?
Acham que devemos voltar?
Era a ti que eles queriam, meu.
Se regressarmos, ficam todos em perigo.
O Ron tem razão.
Café?
- Um cappuccino, por favor.
- E o senhor?
Isso que ela disse.
O mesmo.
Para onde vamos agora?
Para o Caldeirão Escoante?
É demasiado perigoso.
Se o Voldemort
se apoderou do Ministério,
nenhum desses sítios é seguro.
Os convidados do casamento
já se devem ter escondido todos.
A minha mochila com todas
as minhas coisas! Deixei-a na Toca!
Estás a brincar!
Fiz as malas há uns dias com tudo
o que é essencial. Nunca se sabe...
A propósito, estas não são
as minhas calças preferidas.
Para baixo!
Stupefy!
Expulso!
Petrificus Totalus!
Vá!
Saia daqui!
Tranca a porta, apaga as luzes.
Este chama-se Rowle.
Estava na Torre de Astronomia
quando o Snape matou o Dumbledore.
Este é o Dolohov. Reconheço-o
dos cartazes de "Procura-se".
O que vamos fazer contigo?
Se fosse ao contrário,
matavas-nos, não era?
Se os matarmos,
eles saberão que aqui estivemos.
Supõe que foi ele que matou
o Olho Louco. Como te sentirias?
É melhor limpar-lhes as memórias.
Tu é que mandas.
Hermione...
És a melhor a fazer encantamentos.
Obliviate!
- Como souberam que estávamos lá?
- Se calhar, ainda tens o Detector.
Não pode ser. O Detector
desfaz-se aos 17, é a lei da feitiçaria.
O que é?
Não comemorámos os teus anos,
Harry!
Eu e a Ginny preparámos um bolo.
Íamos levar-to no final do casamento.
Agradeço sinceramente a intenção,
Hermione,
mas dado que quase fomos mortos
por uns Devoradores da Morte...
Claro.
- Prioridades.
- Sair da rua, arranjar um abrigo.
O que foi aquilo?
Deve ter sido uma ideia do Olho Louco.
Caso o Snape viesse bisbilhotar.
Homenum Revelio.
Estamos sozinhos.
Pensei mesmo que outra varinha...
- Mentiste-me.
- Não faz sentido.
Pensei mesmo que outra varinha
funcionasse, juro que sim!
Tem de haver outra maneira.
A HISTÓRIA DA MAGIA
Harry? Hermione, onde estão?
Acho que encontrei uma coisa!
Lindo.
"Regulus Arcturus Black."
R.A.B.
"Sei que quando lerem isto
já estarei morto há muito.
Roubei o verdadeiro Horcrux
e tenciono destruí-lo."
O R.A.B. é o irmão do Sirius.
Sim.
Resta saber se ele destruiu mesmo
o verdadeiro Horcrux.
Tens andado a espiar-nos, não tens?
O Kreacher tem andado a vigiar.
Talvez ele saiba
do medalhão verdadeiro.
Alguma vez viste isto?
Kreacher?
- É o medalhão do Amo Regulus.
- Mas eram dois, não eram?
Onde está o outro?
O Kreacher não sabe
onde está o outro medalhão.
Sim, mas alguma vez o viste?
Já esteve nesta casa?
Sangue de Lama nojenta!
Os Devoradores de Morte vêm aí...
- Traidor de sangue, Weasley!
- Responde-lhe.
Sim.
Já esteve aqui.
Nesta casa.
Um objecto muitíssimo mau.
Em que medida?
Antes de morrer, o Amo Regulus
mandou o Kreacher destruí-lo,
mas por muito que o Kreacher tentasse,
não conseguiu fazê-lo.
E onde está ele agora?
Foi levado por alguém?
Ele veio de noite.
Levou muitas coisas.
- Incluindo o medalhão.
- Quem?
Quem veio, Kreacher?
O Mundungus.
O Mundungus Fletcher.
Encontra-o.
O meu pai vai ter conhecimento disto.
Ó falhados!
Ele não está aqui.
HARRY POTTER
INDESEJÁVEL Nº 1
Como vosso novo Ministro da Magia,
prometo devolver
a este templo de tolerância
a sua anterior glória.
MAGIA É PODER
Nessa medida, de hoje em diante...
...cada funcionário
terá de se apresentar...
...para avaliação.
Mas tranquilizem-se:
Não têm nada a temer...
...se nada tiverem a esconder.
INDESEJÁVEL
Nº 1
Com mais delicadeza.
Elas têm memória carnal.
Quando o Scrimgeour ta deu,
pensei que fosse abrir-se ao teu toque...
...que o Dumbledore tinha escondido
alguma coisa lá dentro.
Muitos perguntar-se-ão porque
é que o Voldemort ainda não se mostrou,
agora que venceu
o símbolo mais poderoso
da oposição que lhe era movida...
Larguem-me!
Harry Potter! Há quanto tempo!
Conforme solicitado,
o Kreacher regressou com o ladrão...
- Expelliarmus.
...o Mundungus Fletcher.
Que ideia foi essa de mandarem um par
de elfos domésticos atrás de mim?
O Dobby só quis ajudar.
O Dobby viu o Kreacher na Diagon-al,
o que o Dobby achou muito curioso.
Depois o Dobby ouviu o Kreacher
referir o nome de Harry Potter.
E depois o Dobby viu o Kreacher
- a falar com o gatuno, o Mundungus...
- Eu não sou nenhum gatuno!
Seu idiota nojento!
Sou negociante de objectos
raros e extraordinários.
É um ladrão, sim, Dung.
Toda a gente sabe.
Amo Weasley,
que bom é voltar a vê-lo!
Que sapatilhas tão fixes!
Ouçam, eu naquela noite
entrei em pânico, está bem?
Tenho culpa que o Olho Louco
tenha caído da vassoura?
- Tu...
- Diga a verdade.
Quando revistou esta casa...
Não o negue!
...encontrou um medalhão,
não é verdade?
Porquê? Era valioso?
- Ainda o tem?
- Receia é tê-lo vendido por pouco!
Vendi-o por uma pechincha,
não foi?
Andava eu pela Diagon-al,
a vender a minha mercadoria,
quando aparece uma bruxa no Ministério
que me pede a licença.
Disse que estava muito tentada
a mandar-me prender.
E tê-lo-ia feito, se não se tivesse
embeiçado pelo medalhão.
- Quem era ela, a bruxa? Conhecia-a?
- Não, eu...
Cá está ela!
Vejam!
Com o seu laçarote e tudo!
MINISTÉRIO DESEJA
REFORMA EDUCATIVA
NOVA ERA COMEÇA
EM HOGWARTS
Pronto, lembrem-se
do que combinámos.
Não falem com ninguém,
a menos que seja mesmo necessário.
Tentem agir com normalidade,
façam o mesmo que os outros.
Se o fizermos, com sorte,
conseguiremos entrar.
- E aí...
- Aí é que vão ser elas.
Exacto!
- Isto é mesmo uma loucura.
- Totalmente!
O mundo enlouqueceu.
Vamos.
Vamos lá procurar o Horcrux.
HOMENS
Entramos pela sanita.
Que nojo!
- Aqueles são...
- Muggles.
Estão no sítio...
...que merecem.
Devo dizer-vos
que isto começa a enervar-me.
Quanto tempo disseste que dura
o efeito deste Polisuco?
Não disse.
Cattermole.
Continua a chover-me dentro
do gabinete, já pelo segundo dia!
Já experimentou usar o guarda-chuva?
Tem noção de que vou lá para baixo,
não tem, Cattermole?
- Lá para baixo?
- Vou interrogar a sua mulher.
Se o estatuto sanguíneo da minha
mulher estivesse a ser averiguado,
e o Chefe do Departamento
de Execução da Lei Mágica
precisasse dos meus préstimos, eu daria
ao caso uma prioridade máxima.
Tem uma hora.
Meu Deus! O que vou fazer?
A minha mulher
está sozinha lá em baixo!
Ron, tu não tens mulher.
- Claro...
- Segundo nível.
Mas como hei-de impedir
que a chuva continue a cair?
Experimenta o "Finite Incantatem".
Sais aqui, Ron.
Finite Incantatem. Está bem.
E se não resultar?
Primeiro nível: Ministro da Magia
e pessoal de apoio.
Se não localizarmos a Umbridge
dentro de uma hora,
vamos buscar o Ron
e regressamos noutro dia.
- Está combinado?
- Está.
Mafalda!
Foi o Travers que a mandou, não foi?
Óptimo, vamos já para baixo.
Albert, não sai aqui?
O PERIGO
DOS SANGUES DE LAMA
PARA UMA SOCIEDADE PERFEITA
DE PUROS-SANGUES
Runcorn.
DOLORES UMBRIDGE
ADJUNTA DO MINISTRO
Directora da Comissão de Registo
dos Feiticeiros de Origem Muggle
Accio medalhão.
LOCALIZADA
RISCO MUITO ELEVADO
ESTATUTO: MEIA-RAÇA
membro da Ordem da Fénix
Vamos lá a acalmar-nos, está bem?
Voltemos ao trabalho.
Acalmem-se.
Runcorn!
Bom dia.
Ron! Sou eu.
Harry! Bolas!
Esqueci-me do aspecto que tinhas!
A Hermione?
Foi para a sala de audiências,
com a Umbridge.
Que frio de rachar!
Eu sou um meia-raça.
O meu pai era feiticeiro.
William Alderton,
trabalhou aqui 30 anos.
Talvez o conheçam,
usava sempre o casaco do avesso.
Deve haver um engano!
Eu sou meia-raça!
Temos de voltar para trás,
eu sou meia-raça!
- Mary Elizabeth Cattermole?
- Sim.
Moradora no 27 da Chislehurst Gardens,
Great Tolling, Evesham?
- Sim.
- Está aqui.
Mãe de Maisie, Ellie e Alfred,
esposa de Reginald?
Reg?
Obrigada, Albert.
Mary Elizabeth Cattermole?
Sim.
Foi-lhe tirada uma varinha
quando chegou hoje ao Ministério.
Trata-se desta varinha?
Queira dizer ao tribunal a que bruxa
ou feiticeiro tirou esta varinha.
Mas eu não a tirei!
Comprei-a na Diagon-al.
Na Ollivander,
quando tinha 11 anos.
Ela é que me escolheu.
Mente!
As varinhas só escolhem bruxas
e a senhora não é uma bruxa.
Mas sou sim!
Diz-lhes, Reg!
Diz-lhes que sou bruxa!
Reg, diz-lhes o que sou!
O que diabo está você a fazer, Albert?
Você mente, Dolores!
E não se deve mentir.
Stupefy!
É o Harry Potter!
É, não é?
Temos de contar aos miúdos!
Expecto Patronum!
Mary, vai para casa.
Vai buscar os miúdos.
Eu depois vou ter convosco.
Temos de abandonar o país, percebes?
Mary, faz o que te digo.
Mary?
Quem é esse?
É uma longa história.
- Gostei de a conhecer.
- É o Harry Potter!
É o Harry! O Harry Potter!
- Atrás dele!
- Apanhem-no!
Expelliarmus!
Harry!
Rápido, a minha mala!
Dá-me um frasco que diz
"Essência de Díctamo".
Rápido!
Accio Díctamo!
Vais ver que já passa...
Tira-lhe a rolha.
Hermione, o braço dele!
Eu sei, abre o frasco!
Está tudo bem...
Isto vai arder um bocadinho.
O que aconteceu? Julguei que a ideia
fosse voltarmos a Grimmauld Place.
E era.
Pronto, já passou. Só mais uma...
Fomos para lá, mas...
O Yaxley atingiu-me e...
Percebi que mal ele percebesse onde
estávamos, não podíamos lá ficar,
então trouxe-nos para aqui, mas...
...o Ron foi dividido.
Protego Totalum.
Salvio Hexia.
O que estás a fazer?
Encantamentos de protecção.
Não quero mais visitas
como a de Shaftesbury Avenue, e tu?
Podes começar a montar a tenda.
- Tenda?
- Protego Totalum.
Onde queres que arranje uma tenda?
Repello Muggletum. Muffliato.
Tenta tu primeiro.
Dissendium.
Incêndio!
Expulso!
Diffindo.
Reducto!
O que estás a fazer?
Temos de o manter em segurança
até descobrir como o destruir.
Acho esquisito, meu.
O Dumbledore mandou-te destruir
os Horcruxes, mas não te disse como.
Isso não te incomoda?
Um duende chamado Gornuk
foi assassinado.
Acredita-se que o Muggle Dean Thomas
e um segundo duende,
ambos vistos em companhia
de Tonks, Cresswell e Gornuk,
podem ter escapado.
Se o Dean estiver a ouvir
ou alguém souber do seu paradeiro,
os seus pais e irmãs aguardam
desesperadamente notícias.
Entretanto, uma família de cinco
Muggles apareceu morta em sua casa.
Tu sabes qual é o feitiço, Harry.
Diz-me.
Diz-me, Gregorovitch.
Foi-me roubada.
Por quem?
Por um ladrão?
Foi um rapaz.
Foi ele que ma tirou.
Nunca mais a vi.
Juro pela minha saúde.
Acredito em ti.
Avada Kedavra!
Julguei que isso já tinha acabado.
Não podes continuar
a deixá-lo entrar, Harry.
"Quem nós sabemos"
encontrou o Gregorovitch.
O fabricante de varinhas?
Ele quer algo
que o Gregorovitch já teve...
...mas eu não sei o que é.
Mas ele deseja-o desesperadamente.
Dir-se-ia que a vida dele depende disso.
Deixa!
- Conforta-o.
- A mim, enerva-me.
E o que espera ele ouvir?
Boas notícias?
Mesmo para aqueles que o esperavam,
a queda do Ministério foi um choque.
Acho que o que ele espera
é não ouvir más notícias.
Quando é que ele pode viajar?
- Estou a fazer o que posso.
- Mas não é suficiente!
Tira-o.
Disse-te para o tirares imediatamente!
- Estás melhor?
- Muitíssimo.
Levamo-lo à vez, está bem?
O Finch admite que a invenção dele
tem uma desvantagem.
Severus Snape,
o novo director de Hogwarts,
decretou que todos os alunos se devem
submeter ao mais recente regulamento.
Pouco resta da Hogwarts
dirigida por Dumbledore.
O currículo de Snape é severo,
reflectindo os desejos
do Senhor das Trevas,
e as infracções são punidas duramente
por dois Devoradores da Morte.
O que é isso?
Que cheiro é este?
- O que estás a fazer?
- É pesado.
- Desculpa, queres que o leve?
- Sim, obrigado.
Não sejas ridículo, pega lá nele.
Raptores!
É bom saber que
os teus encantamentos funcionam.
Ele cheirou.
O meu perfume.
Já te disse.
O Ron não está suficientemente forte
para Materializar-se.
Nesse caso, iremos a pé.
E para a próxima, por muito que goste
do teu perfume, é melhor não o pores.
Passemos agora às bruxas
e feiticeiros desaparecidos.
Estes estão confirmados.
Felizmente, hoje a lista é curta.
Jason e Alison Denbright.
Obrigado.
Bella, Jake, Charlie e Madge Farley.
Joe Laurie.
Eleanor Sarah Gibbs.
Harry e Bronwyn Trigg.
Rob e Ellie Dowson.
Georgia Clark-Day.
Joshua Flexson.
George Coutas.
Gabriella e Emily Mather.
Jacob e Mimi Erland.
William e Brian Gallagher.
Ele não sabe o que fazer, pois não?
Nenhum de nós sabe.
Toby e Olivia Gleaves.
Katie e James Killick.
Elsie Valentine Schroeder.
Jennifer Winston.
Tamsin e lola Hillicker.
Scarlet e Kitty Sharp.
Meu Deus!
O que foi?
Já te digo.
Podias dizer-me agora.
A espada de Gryffindor!
Foi feita por duendes.
Genial!
Não estás a perceber!
A terra e a ferrugem não têm
qualquer efeito na lâmina.
A lâmina só absorve
aquilo que lhe dá força.
Certo...
Tu já destruíste um Horcrux,
não é verdade?
O diário do Tom Riddle
na Câmara dos Segredos.
Com uma presa de Basilisco.
Se me disseres que tens aí uma,
nessa tua maldita mala com missangas...
Não percebes?
Na Câmara dos Segredos, trespassaste
o Basilisco com a espada de Gryffindor.
A lâmina está impregnada
de veneno de Basilisco.
Só absorve aquilo que lhe dá força.
- Exactamente, por isso mesmo...
- Consegue destruir os Horcruxes!
E foi por isso que o Dumbledore
ta deixou em testamento!
És mesmo genial, Hermione.
A sério!
Na verdade, sou é muitíssimo lógica,
daí conseguir afastar as trivialidades
e ver claramente o que escapa a outros!
Só há um problema, claro...
A espada foi roubada.
Sim...
Ainda aqui estou.
Mas vocês continuem.
Não me deixem estragar-vos o prazer!
- O que se passa?
- Não se passa nada.
Pelo menos, na tua óptica.
Se tens alguma coisa a dizer,
não te acanhes! Desembucha!
Está bem, eu desembucho!
Mas não esperes que te fique grato
por termos de encontrar mais uma coisa.
Pensei que sabias ao que vinhas.
Eu também.
Então, desculpa, mas não percebo...
O que é que, até agora, não corre
de acordo com as tuas expectativas?
Julgaste que ficávamos
num hotel de luxo?
A encontrar Horcruxes dia sim, dia não?
Julgaste que estarias de volta
à tua mãe no Natal?
Depois deste tempo todo,
contava já ter encontrado alguma coisa.
Contava que o Dumbledore te tivesse
dito algo útil, que tu tivesses um plano.
Já te contei tudo
o que o Dumbledore me disse!
E caso não tenhas reparado,
já encontrámos um Horcrux.
E estamos tão perto de o destruir
como de encontrar os outros, não é?
Ron. Por favor...
Não dirias nada disso se não tivesses
passado o dia com isso ao pescoço.
Queres saber porque passo as noites
a ouvir o rádio?
Para me certificar
que eles não dizem o nome da Ginny,
ou o do Fred, o do George
ou o da minha mãe.
Julgas que não estou também atento?
Julgas que não percebo o que sentes?
Não, não sabes o que eu sinto! Os teus
pais estão mortos! Tu não tens família!
Parem! Parem com isso!
Está bem, vai-te embora!
Vai lá, se queres!
Ron...
E tu?
Vens ou ficas?
Está bem. Já percebi.
Eu vi-vos há umas noites.
Ron, aquilo não foi nada!
Ron, aonde vais?
Por favor, volta!
Salvio Hexia.
Repellum Muggletum.
Eu Abro-me no Fim
Hermione?
Hermione? Tinhas razão.
As Snitches têm memória carnal,
mas eu não a apanhei com a mão!
Quase a engoli.
- "Eu abro-me no fim."
- O que quererá isto dizer?
Não sei.
Também encontrei uma coisa.
Primeiro pensei que fosse um olho,
mas agora acho que não é.
Não é uma runa e não consta
do Silabário de Spellman.
Isto foi desenhado por alguém,
não faz parte do livro.
O pai da Luna trazia esse símbolo
ao peito no casamento.
O que levaria alguém a desenhar isto
num livro infantil?
Olha, Hermione, estive a pensar...
Quero ir a Godric's Hollow.
Foi lá que eu nasci,
foi lá que morreram os meus pais.
E ele está a contar que lá vás,
por ser importante para ti.
Mas também é importante para ele,
Hermione!
"Quem nós sabemos" quase morreu lá!
Não achas provável
que tenha lá escondido um Horcrux?
É perigoso, Harry.
Mas admito que também tenho pensado
que temos de lá ir.
É possível que lá esteja escondida
outra coisa.
O quê?
A espada.
Se o Dumbledore queria
que a encontrasses
mas não a queria
nas mãos do Ministério,
há melhor sítio para a esconder do que
a terra do fundador dos Gryffindor?
Hermione...
Nunca mais me deixes
cortar-te o cabelo.
Continuo a achar
que devíamos ter usado o Polisuco.
Não.
Foi aqui que eu nasci.
Não quero cá chegar
disfarçado de outra pessoa.
Boa noite!
Harry, acho que é véspera de Natal.
Ouve...
Achas que eles estariam ali?
A minha mãe e o meu pai?
Sim, acho que sim.
"Ignotus Peverell."
EM MEMÓRIA DE
JAMES POTTER - LILY POTTER
Feliz Natal, Hermione.
Feliz Natal, Harry.
Harry, estamos a ser observados.
Junto à igreja.
Acho que sei quem é.
Isto não me agrada.
Ela conhecia o Dumbledore,
é possível que tenha a espada.
Foi aqui que eles morreram.
Foi aqui que ele os assassinou.
É a Bathilda, não é?
Deixe-me fazer isso...
Miss Bagshot.
Quem é este homem?
Harry...
Lumos.
A VIDA e as MENTIRAS
de ALBUS DUMBLEDORE
Harry!
Confringo!
Sentes-te melhor?
Desta vez, suplantaste-te, Hermione.
A Floresta de Dean.
Vim cá com os meus pais
há muitos anos.
Está tal e qual me lembrava.
As árvores, o rio...
Tudo.
Como se nada se tivesse alterado.
Não é verdade, claro.
Tudo se alterou.
Se trouxesse cá os meus pais,
não deviam reconhecer nada...
Nem as árvores,
nem o rio...
...nem mesmo a mim.
Se calhar, devíamos ficar aqui.
A envelhecer...
Querias saber quem é
o rapaz da fotografia.
Eu sei quem é.
Gellert Grindelwald.
Foi o ladrão que vi
na loja de varinhas do Gregorovitch.
E por falar nisso,
onde está a minha varinha?
A minha varinha, Hermione?
À saída de Godric's Hollow, usei-a para
lançar uma maldição e ela partiu-se.
Lamento.
- Tentei arranjá-la, mas não deu.
- Então está resolvido.
Deixa-me a tua.
Vai para dentro aquecer-te.
Eu fico também com o medalhão.
Confia em mim.
Lumos.
Accio espada.
Diffindo.
- Hermione?
- Enlouqueceste?
Eras tu?
Claro. Era óbvio, não?
Também invocaste a corça?
- Julguei que isso tinhas sido tu.
- Não, o meu Patronus é um veado.
Pois. Os chifres.
Vá lá, Ron, destrói-o.
Não o aguento. Isso afecta-me mais
do que a ti ou à Hermione.
- Mais uma razão.
- Não posso.
Então o que fazes aqui?
Porque voltaste?
Tenho de lhe falar para ele se abrir.
E quando ele se abrir, não hesites.
Não sei o que está lá dentro,
mas vai resistir.
O bocadinho do Riddle que estava
naquele diário tentou matar-me.
Certo...
Um...
...dois...
...três!
Eu vi o teu coração,
e é meu!
Eu vi os teus sonhos, Ron Weasley,
e conheço os teus receios.
Pouco amado pela tua mãe
que tanto desejava uma menina.
Pouco amado pela rapariga
que prefere o teu amigo.
Ron, destrói-o!
Estávamos melhor sem ti.
Mais felizes sem ti.
Quem olharia para ti
tendo ao lado o Harry Potter?
O que és tu
comparado ao Escolhido?
Ron, está a mentir!
A tua mãe confessou que teria
preferido que eu fosse filho dela.
Que mulher te aceitaria?
Tu não vales nada!
És insignificante!
Não és nada comparado a ele!
Pensa nisto:
Só faltam três.
Hermione?
Está tudo bem?
Está tudo óptimo!
Está até mais do que óptimo!
És mesmo parvo,
Ronald Weasley!
Apareces passadas semanas,
e só sabes dizer "olá"?
- Onde está a minha varinha, Harry?
- Não sei.
- Harry Potter, dá-me a minha varinha!
- Não a tenho!
- O que faz ele com a tua varinha?
- Isso não vem ao caso!
O que é isso?
Destruíste-o!
E o que fazes tu
com a espada de Gryffindor?
É uma longa história.
Não julgues que isto
altera alguma coisa!
Claro que não.
Eu só destruí um Horcrux.
Porque é que isso
alteraria alguma coisa?
Olha, eu quis voltar para trás,
assim que me fui embora.
- Mas não sabia como vos encontrar.
- Pois é, como nos encontraste?
Com isto.
Não serve apenas para desligar luzes.
Não sei como funciona...
...mas na manhã de Natal,
estava a dormir num pequeno pub,
a esconder-me de uns Raptores,
e ouvi-a.
Ouviste o quê?
Ouvi uma voz.
A tua voz, Hermione.
A sair disto.
- E o que dizia eu, se posso perguntar?
- O meu nome.
Apenas o meu nome.
Assim como que sussurrado...
Peguei nele, liguei-o,
e apareceu uma bolinha de luz.
E eu soube.
A bola veio a flutuar até mim,
aquela bolinha de luz.
Foi direita ao meu peito
e atravessou-me...
Aqui.
Soube que ela me ia levar aonde eu
tinha de ir, por isso Desmaterializei-me
e vim ter a esta colina.
Estava escuro,
não fazia ideia onde estava.
Só desejava
que um de vocês aparecesse.
E apareceste tu.
Sempre gostei destas chamas
da Hermione.
Achas que ela vai ficar zangada comigo
muito mais tempo?
Continua a falar dessa bolinha de luz
que te tocou o coração
e aquilo acaba por lhe passar.
Foi verdade!
Tudinho o que contei!
Vais achar que estou doido...
...mas acho que foi por causa disto que
o Dumbledore me deixou o Apagador.
Ele deve ter sabido que eu precisaria
de voltar, que ela havia de me orientar.
Céus, acabo de me lembrar!
Tu precisas de uma varinha, não é?
Eu tenho aqui uma.
É uma blackthorn de 25 centímetros.
Não é nada de especial,
mas há-de servir.
Tirei-a a um Raptor há umas semanas.
Não digas à Hermione,
mas eles são todos um bocado burros.
Pelo cheiro,
este era de certeza arraçado de troll.
Engorgio.
- Reducio!
- O que se passa aí?
- Nada.
Temos de falar.
Está bem.
Quero ir falar
com o Xenophilius Lovegood.
Como?
Estás a ver isto?
É uma carta que o Dumbledore escreveu
ao Grindelwald, olha a assinatura.
É outra vez a marca.
Está sempre a aparecer.
No Beedle, o Bardo,
no cemitério de Godric's Hollow...
- Também lá estava.
- Onde?
No exterior da loja de varinhas
do Gregorovitch.
Mas o que significará?
Nem tu nem eu fazemos ideia
onde está o próximo Horcrux.
Mas isto quer dizer qualquer coisa.
Tenho a certeza disso.
A Hermione tem razão.
Devíamos ir ter com o Lovegood.
Vamos a votos.
Quem está a favor?
Já não estás zangada com ele,
pois não?
Estou sempre zangada com ele.
A Luna.
AFASTEM-SE DAS
AMEIXAS DIRIGÍVEIS
Editor de A VOZ DELIRANTE
X. LOVEGOOD
"Afastem-se das ameixas dirigíveis."
O que foi?
Quem são vocês?
O que desejam?
Olá, Mr. Lovegood. Sou o Harry Potter,
conhecemo-nos há uns meses.
Podemos entrar?
- Onde está a Luna?
- A Luna?
Deve estar a chegar.
O que posso fazer por si, Mr. Potter?
Na verdade...
...viemos por causa de um símbolo
que trazia ao pescoço no casamento.
Refere-se a isto?
Sim.
Precisamente.
Tem-nos intrigado...
O que é isso?
O que é?
É o símbolo dos Talismãs da Morte,
claro.
- Dos quê?
Dos Talismãs da Morte.
Presumo que conheçam
"O Conto dos Três Irmãos".
- Sim.
- Não.
Tenho-o aqui.
"Era uma vez três irmãos
que viajavam por uma estrada isolada
e sinuosa ao anoitecer."
À meia-noite. A minha mãe
dizia sempre à meia-noite.
Também pode ser ao anoitecer.
Até é melhor!
Queres ler tu?
Não, lê lá tu.
"Era uma vez três irmãos
que viajavam por uma estrada
isolada e sinuosa ao anoitecer.
A dada altura, chegaram a um rio
muito difícil de transpor.
Mas, sendo mestres em artes mágicas,
os três irmãos agitaram as varinhas
e criaram uma ponte.
No entanto,
antes que pudessem atravessar,
viram o seu caminho bloqueado
por uma figura encapuçada.
Era a Morte.
Tinha-se sentido aldrabada.
Aldrabada porque normalmente
os viajantes se afogavam no rio.
Mas a Morte era astuta.
Fingiu felicitar os três irmãos
pela sua magia,
e disse que cada um ganhara um prémio
pela sua esperteza em iludi-la.
O mais velho pediu uma varinha mais
poderosa do que qualquer uma outra.
A Morte fabricou-lhe uma
a partir de um sabugueiro ali perto.
O segundo irmão decidiu
humilhar ainda mais a Morte,
e pediu o poder de resgatar
os entes queridos da sepultura.
A morte tirou um seixo do rio
e ofereceu-lho.
Por fim, a Morte voltou-se
para o terceiro irmão.
Sendo um homem humilde,
pediu-lhe algo que lhe permitisse
afastar-se daquele sítio,
sem que a Morte o pudesse seguir.
A Morte não teve alternativa
senão dar-lhe relutantemente
o seu Manto de Invisibilidade.
O primeiro irmão viajou
até uma aldeia distante,
onde, empunhando
a varinha de sabugueiro,
matou um feiticeiro
com quem discutira uma vez.
Intoxicado pelo poder
conferido pela varinha de sabugueiro,
gabou-se da sua invencibilidade.
Mas nessa noite,
um outro feiticeiro roubou-lhe a varinha,
e degolou-o para demonstrar
que ele estava enganado.
A Morte conseguiu assim
o primeiro irmão.
O segundo irmão viajou até à sua terra,
onde pegou no seixo
e lhe deu três voltas na mão.
Para seu gáudio,
a rapariga com que almejara casar
antes da sua inoportuna morte,
apareceu-lhe à frente.
No entanto,
depressa se tornou triste e distante,
pois o seu lugar não era
entre os mortais.
Enlouquecido
pelo seu desejo impossível,
o segundo irmão matou-se
para a ela se reunir.
A Morte conseguiu assim
o segundo irmão.
Quanto ao terceiro irmão,
a Morte procurou-o muitos anos,
sem nunca conseguir encontrá-lo.
Só em idade avançada
é que o irmão mais novo
despiu o Manto de Invisibilidade
para o dar ao seu filho.
Cumprimentou a Morte como a um velho
amigo e acompanhou-a de boa vontade,
abandonando esta vida como iguais."
Aí têm.
Esses são os Talismãs da Morte.
Desculpe, mas não percebi.
A Varinha de Sabugueiro.
A varinha mais poderosa
que jamais existiu.
A Pedra da Ressurreição.
O Manto de Invisibilidade.
Juntos, são os Talismãs da Morte.
Juntos, tornam uma pessoa invencível.
O símbolo estava num túmulo
em Godric's Hollow.
Mr. Lovegood, a família Peverell
tem alguma relação
com os Talismãs da Morte?
Diz-se que Ignotus...
Com licença.
...e os irmãos, Cadmus e Antioch,
são os donos originais dos Talismãs
e, por conseguinte,
a inspiração da história.
Mas o vosso chá arrefeceu.
Volto já.
Vamos pirar-nos daqui! Não bebo nem
mais uma gota, esteja quente ou frio!
Obrigada.
- Esqueceu-se da água.
- Água?
Para o chá.
Pois foi, não foi?
Que pateta que eu sou!
Não tem importância,
temos de ir de qualquer maneira.
Não podem ir!
Vocês são a minha única esperança!
Eles estavam zangados
devido ao que eu andara a escrever.
Então levaram-na.
Levaram-me a minha Luna.
A minha Luna...
Mas é a si que eles querem.
Quem foi que a levou?
O Voldemort.
Parem! Eu apanhei-o!
Maldito traiçoeiro!
Já não se pode confiar em ninguém?
Raptaram-na porque ele me apoiou.
Ele fez aquilo por desespero.
Eu trato dos encantamentos.
Olá, linda.
Não fiquem aí especados!
Agarrem-nos!
Harry!
Diz-me, Grindelwald,
diz-me onde ela está.
Grindelwald...
Olá, Tom.
Eu sabia que um dia aparecerias,
mas decerto saberás
que já não tenho aquilo que tu procuras.
Diz-me, Grindelwald.
Diz-me onde ela está.
Diz-me quem a tem.
A Varinha de Sabugueiro está com ele,
claro está,
bem enterrada.
O Dumbledore.
Os Talismãs existem,
mas ele só pretende recuperar o último.
Ele sabe onde está.
Vai tê-la antes do fim da noite.
"Quem nós sabemos"
encontrou a Varinha de Sabugueiro.
- Não lhe toquem!
- Deixem-no!
O teu namorado vai sofrer
muito mais do que isto,
se não aprender a comportar-se.
O que te aconteceu, feioso?
Não, não é contigo.
- Como te chamas?
- Dudley.
- Vernon Dudley.
- Confirma.
E tu, minha pomba?
Como te chamam?
Penelope Clearwater,
meia-raça.
Não há cá nenhum Vernon Dudley.
Ouviste, ó feioso?
A lista diz que mentes.
Porque não queres
que a gente saiba quem tu és?
A lista está enganada.
Já vos disse quem sou.
Alteração de planos.
Não vamos levar esta gente
para o Ministério.
Chama o Draco.
E então?
- Não tenho a certeza.
- Olha bem para ele, filho.
Se formos nós a entregar
o Harry Potter ao Senhor das Trevas,
tudo nos será perdoado.
Fica tudo como dantes, percebeste?
Ele não há-de esquecer-se quem
o apanhou realmente, Mr. Malfoy.
Como ousa falar-me assim
na minha própria casa?
Lucius.
Não te acanhes, amorzinho.
Aproxima-te.
Se este não for quem pensamos,
Draco, e a gente o chamar,
ele mata-nos a todos.
Temos de ter a certeza absoluta.
- O que tem ele na cara?
- Sim, o que tem na cara?
Já o apanhámos assim.
Deve ter sido algo na floresta.
Ou então lançaram-lhe um
Feitiço de Ferrar. Foste tu, queridinha?
Dá-me a varinha dela,
vejamos qual foi o último feitiço dela.
Apanhei-te!
O que é isso?
Onde arranjaste isso?
Estava na mala dela.
Agora é minha.
Enlouqueceste?
Saiam! Saiam daqui!
Cissy...
Põe os rapazes na cave.
Quero ter uma conversazinha com
esta aqui, de rapariga para rapariga.
O que vamos fazer? Não podemos
deixar a Hermione sozinha com ela.
Ron?
Harry?
Luna?
A espada devia estar no meu cofre
em Gringotts. Como a conseguiste?
O que mais é que os teus amigos
tiraram do meu cofre?
Eu não tirei nada.
Por favor! Eu não tirei nada!
Não acredito.
- Temos de fazer qualquer coisa!
- Não há saída. Já tentámos tudo!
Está enfeitiçado!
Estás a sangrar, Harry.
Que objecto tão estranho
para guardar numa meia...
Ajuda-nos.
- Liberta-a.
- Cala-te, afasta-te.
Tu, duende.
Vem comigo.
Dobby?
O que fazes aqui?
O Dobby veio salvar o Harry Potter,
claro.
O Dobby apoiará sempre
o Harry Potter.
Queres dizer que consegues
entrar e sair desta sala?
- Podes levar-nos contigo?
- Claro, sou um elfo.
Eu cá não digo que não.
Dobby, leva a Luna e o Mr. Ollivander...
Shell Cottage,
nos arredores de Tinworth.
Confia em mim.
Estamos prontos, senhor.
Senhor? Gosto muito dela.
Encontramo-nos no cimo das escadas
daqui a dez segundos.
Quem lhe fica com a varinha?
Só te pergunto mais uma vez, duende.
Pensa muito, mas mesmo muito bem
antes de responder.
Não sei.
Não sabes?
Porque não cumpriste o teu dever?
Quem entrou no meu cofre?
Quem a roubou?
Quem foi? Quem?
Quando lá fui pela última vez,
a espada estava lá.
Sangue de Lama
Então talvez tenha saído sozinha...
Não há lugar mais seguro
do que Gringotts.
Mentiroso!
Podes considerar-te
um duende de sorte!
Esta não poderá dizer o mesmo.
Uma ova!
Expelliarmus!
Stupefy.
Pára!
Larguem as varinhas!
Eu disse para as largarem!
Vai buscá-las, Draco!
Bom, bom, bom...
Vejam quem temos aqui...
É o Harry Potter.
Está como novo e todo reluzente,
prontinho para se encontrar
com o Senhor das Trevas.
Chamem-no!
Convoquem-no!
Stupefy!
Elfo estúpido!
- Podias ter-me matado!
- O Dobby nunca quis matar.
O Dobby só queria mutilar
ou ferir gravemente.
Como te atreves a tirar
a varinha a uma bruxa?
Como te atreves
a desafiar os teus amos?
O Dobby não tem amos.
O Dobby é um elfo livre.
E o Dobby veio salvar
o Harry Potter e os amigos.
Hermione.
Estás bem. Estamos a salvo.
Estamos todos salvos.
Harry Potter...
Dobby...
Aguenta-te.
Aguenta-te, está bem?
A gente cura-te.
A Hermione há-de ter qualquer coisa.
Na tua mala. Hermione?
Ajuda-me!
Que sítio tão bonito...
...para estar com os amigos.
O Dobby está tão feliz
por estar com o seu amigo...
...Harry Potter.
Devíamos fechar-lhe os olhos.
Não achas?
Pronto.
Podia estar a dormir...
Quero enterrá-lo.
Como deve ser. Sem magia.
HARRY POTTER
E OS TALISMÃS DA MORTE - PARTE 1