IDENTIFICADO
São mais de 87 mil só até às 14 horas.
Há 87 mil fóruns de conversa?
- Duplicámos os de ontem?
- É sexta-feira.
A sério, a minha mulher é incrível!
Absolutamente incrível!
É tudo sobre a plataforma.
A IA cria milhares de fóruns e destrói-os.
Antes, fazíamos 100 transações por dia.
Mas agora, são 100 mil.
Se multiplicares por 12 mil wons,
são 1,2 mil milhões por dia?
Muito bem.
- Já acabaste?
- Porra, assustaste-me.
- Mas que raio?
- O que achas?
Sou inspetor. Mãos.
Também ando ocupado.
Filho da mãe.
- Dá-me as mãos.
- Maldito chui!
- Mãos. Isso mesmo.
- Isso dói!
Não andes com coisas perigosas.
Olha para ti.
Fica quieto, seu merdas.
Não te teria batido se tivesses ouvido.
- Foi fixe!
- É tão fixe!
- Bem-vindo, chefe.
- Sim, chefe.
Onde está o Jae-chun?
Ainda está na China.
Só restamos nós os três.
Enquanto estive fora,
soube que um tal Ma Do-jun
se apoderou de Incheon.
Não foi só Incheon.
Ele está pelo país todo.
Está a arrecadar o dinheiro do país
com esta nova droga que apareceu.
Devo, pelo menos, cumprimentar o sacana.
Muito cordialmente.
Quem?
Yong-gang de Incheon.
Disse que saberia quem era.
Yong-gang de Incheon?
Disse que quer cumprimentá-lo.
Quem é?
Fala do Setor Dois.
O Ma Do-jun acabou de sair,
vão ver a mercadoria.
O quê?
Ele disse o quê?
Disse: "Quem é?"
O Yong-gang de Incheon quer vê-lo
e ele disse o quê?
Disse: "Quem é?"
Maldito!
"Quem é?"
Tens a certeza de que é aqui
que a rede de droga opera?
Tenho a certeza.
Esta é a sede deles.
E agora estamos em Songdo?
Foi reabilitado.
Chefe.
Tome, só por precaução.
Ouve, sou o Yong-gang.
Sou o Yong-gang.
Quero ver o Ma Do-jun.
Como disse?
Estou aqui para ver o Sr. Ma Do-jun.
- O seu nome?
- O quê?
O seu nome, senhor.
É Kim Yong-gang.
Sr. Kim Yeong-gwang?
Não, é Yong-gang, não Yeong-gwang.
Yong, como o Yonggary, o monstro.
E Gang, como gângster.
Kim Yong-gang, certo?
Sim.
Já está na lista.
O Sr. Ma está numa reunião,
por favor, espere aqui.
Está bem.
Estava curioso sobre o tipo
que tomou Incheon na minha ausência.
Sabes quem sou?
É o Sr. Kim Yeong-gwang.
É Yong-gang, não Yeong-gwang.
Kim Yong-gang.
Foi um erro. Calma, Sr. Kim Yeong-gwang.
Outra vez!
É Yong-gang, certo?
Incheon é o meu território.
Enquanto estive na prisão,
tomaste conta do forte por mim. Só isso.
Não estou a dizer
que vou assumir o controlo do gangue.
Se juntarmos
a minha sabedoria e experiência
ao teu modelo de negócio,
esquece Incheon.
Podemos controlar o país todo.
Por isso,
vamos gerir o gangue juntos.
Seu…
Qual é a dele?
O quê?
- Porque é…
- Não, senhor.
Estás a rir-te?
Meu Deus!
Caro senhor.
Comece de novo agora que saiu da prisão.
Não faça isto. A sério!
- Acabaste de me bater?
- E pare de ver esses filmes antigos.
Prepare a próxima reunião.
A próxima reunião?
Um novo começo, Yeong-gwang!
- Seu…
- Vamos.
- Não é Yeong-gwang.
- Foi uma honra!
- Boa sorte!
- Chamaste-me Yeong-gwang…
- Fizeste de propósito…
- Eu vou…
Senhor.
Temos provas.
- Prendam-nos todos!
- Sim, senhor!
Porra, filhos da puta!
Bloqueiem-nos!
Apanhem-nos!
Quietos!
Porra!
Lee, as algemas.
Fiquem quietos.
- Prendam-lhe os braços.
- É rápido.
Apanhei mais três animais!
Seu cabrão drogado!
Estás maluco, cabrão?
Seu maldito…
Tu, vem cá.
Estás bem?
Ma Do-jun.
Espera aí.
Espera.
Tenho umas só para ti.
- Tens a certeza?
- Claro.
Então, uso isto.
Seu merdas.
Seu grande merdas.
- Anda cá.
- Vai à merda!
Apanhem-no!
Aquele desgraçado.
- Larga isso.
- Dispara. Vá, tenta. Dispara.
Larga isso, cabrão. Estás lixado.
Seu idiota.
Porra!
Fica quieto!
Estás feito, seu merdas.
Setor Dois. Setor Um, responda. Terminado.
- Setor Um, ouço. Terminado.
- Segundo dia de vigilância.
Ele é muito agreste.
Não podemos cometer erros.
Ele está aqui.
Fiquem aí.
Vou avançar.
Não, mantenham a posição.
Está a voltar.
Finalmente, ele mordeu o isco!
Avancem!
- Não o assustes. Está tudo bem.
- Calma.
- Sim, para aqui.
- Está tudo bem.
Parece estar bem, pelo menos.
Vou examiná-lo na clínica.
Muito obrigada por hoje, Doutor.
Não tem de agradecer.
É salvar uma vida.
Temos de fazer tudo o que pudermos.
- Vamos embora?
- Vai se quiseres, mãe.
Não vou a lado nenhum.
Vá lá. Tens de ir para a academia.
O que é mais importante,
a academia ou o pai?
Eis a minha filha!
Pai!
Tem bom dia.
Olá, desculpa.
Desculpa o atraso, Yeon-ju.
- Estás boa?
- É sempre o mesmo.
Disse-te que tinha de ver um cliente.
Tens 15 minutos.
Vá lá. Não sejas assim.
Não a vejo há duas semanas.
Dá-me 30 minutos.
Trinta minutos, sim?
Minha doce Yeon-ju.
Vamos fazer a nossa saudação.
- A justiça…
- Vence sempre!
- Os maus…
- São sempre apanhados!
- Recompensa…
- Os bons!
- Castiga…
- Os maus!
- Isso!
- Sim!
Que reunião familiar emocional.
Vocês dão-se tão bem.
Sinto-me generosa. Volto daqui a uma hora.
- Boa!
- Sim!
Certo. Como está o doutor canino?
- Não é "doutor canino".
- Doutor Canino. Como está?
Não fales inglês se não sabes falar.
Não é "Tem bom dia".
É "Tem um bom dia."
Está bem.
Tem um bom dia.
Ela nunca muda, pois não?
Muito bem!
O que querias, certo? Toma.
Até podes fazer videochamadas. Vês?
Relógio Ananás? É uma imitação.
O meu padrasto deu-me
um smartwatch a sério.
Só vou usar este para te contactar, pai.
Yeon-ju.
Novo nem sempre é melhor.
Eu, por exemplo.
- Sim, ele deu-te o…
- Certo.
Como correu? Apanhaste o tipo?
Quem sou eu? Claro que sim!
Respeito.
Pai, mostra-me.
O quê?
O teu sorriso assassino.
O sorriso assassino?
Fazes isso tão bem!
A polícia levou dois anos
a tentar eliminar
esta rede de drogas sintéticas ilegais.
Com informações de agentes secretos,
fizeram uma rusga a fábrica do gangue.
O gangue, que usa "pontos de entrega"
para distribuir drogas sintéticas
a jovens, foi desmantelado.
Durante a rusga à fábrica,
a polícia encontrou
sete caixas de drogas sintéticas
disfarçadas de equipamento TI,
uma quantidade suficiente para 10 mil
utilizadores, no valor de 1,2 mil milhões.
A embalagem da droga sintética
também tinha a marca
de um gangue de droga nacional.
Esta tensa operação também fez reféns.
Quando o suspeito ameaçou
uma trabalhadora com uma faca,
a polícia usou um taser.
Sem proteger a refém,
um agente usou o taser na refém
ao invés de no suspeito,
levantando a questão, a detenção é
mais importante que a segurança da refém?
Prender criminosos é crucial,
mas deverá ser à custa
de pôr em perigo a vida das pessoas?
- Devemos repensar prioridades.
- Vá lá.
Jo A-ra, YTN News.
Ela sabe como dizer as coisas.
Ela é sempre assim.
Daí a alcunha, Dor de Cabeça.
- Ignora-a.
- Tome.
- Espera.
- Porquê?
A Dor de Cabeça está ali.
Devia dizer algo.
Não faças isso.
Espera, porque está a agitar o café?
Eu?
Deve ter vindo falar contigo.
- Boa sorte.
- O quê? Espera!
Vi a tua peça.
Sei que pode ter ficado ofendido,
mas entende, certo?
Somos profissionais.
Admito que a peça foi provocadora,
mas era preciso ser cativante
e o público tem o direito de saber.
Foi um pequeno sacrifício.
- Fizeste de propósito.
- Fiz o meu trabalho.
Está magoado? Deixe ver.
Ainda gostas de mim?
Não faças isto.
Tento ser simpática e interpretou mal.
- Está bem, gosto de si.
- Não faças isso.
- Gostava um pouco de si. Antes.
- Eu disse para parares.
Mas está a fazer-me odiá-lo.
Sim, vamos comer um copo
da próxima vez! Adeus!
Está a convidar-me para comer ou beber?
Hwang Choong-sik! Estou ocupada!
Então, quando?
CONCURSO DE ORATÓRIA EM INGLÊS
- Está bem?
- Desculpe. Sim.
2.º ANO, TURMA 4
FAMÍLIA DE HWANG YEON-JU
O puto idiota.
Os pais da Hwang Yeon-ju estão?
- Sim, aqui.
- Sim.
Ele não. Sou o pai.
Certo. Mande a Yeon-ju
para os bastidores quando chegar.
Claro.
Olha.
Não me chamo "Olha". É Lee Min-seok.
Quero lá saber qual é.
- Porque estás no meu lugar?
- Como assim, "o teu lugar"?
Sou pai da Yeon-ju.
O que estás a dizer? Diz aqui: "Família".
Eu sei.
É por isso que estou aqui.
Olá a todos.
O meu nome é…
Yeon-ju, estás bem?
Sim, já não me importa.
QUERIDO
Olá, Min-seok. Estamos quase a chegar.
Onde estão?
Estamos no Mercado Eunhaeng e há trânsito.
Mas temos de ir à farmácia.
A Yeon-ju tem tosse.
Já disse que estou bem!
Já te disse.
Vem devagar depois de irem à farmácia.
Está bem, até já.
FAMÍLIA DA HWANG YEON-JU
Credo, a sério?
"Está bem, até já." Muito formais.
Não se pode sentar noutro lugar?
Há muitos lugares.
Senta-te tu noutro lugar.
Mas a sério, porque está aqui?
Como assim? Vim ver a minha filha.
Divorciei-me da minha mulher,
não da minha filha!
Peço desculpa.
Desculpe.
Mas agora sou eu o marido dela.
Mostre-me algum respeito.
Porra! Disseste "respeito"?
Não nasceste no Ano do Cão?
Eu também, logo, sou 12 anos mais velho.
Entrei na faculdade
quando foste para a primária.
E apanhava o autocarro
à frente de uma escola primária.
Eras o miúdo que perguntava:
"Senhor, como se joga isto?"
à frente da papelaria.
- Tem de provar que é um velho?
- Tenho!
Mas que raio?
Não acredito, a sério?
Não se faz isso num local público!
A sério, o que estás a fazer?
Eu já volto.
- Sempre a mesma coisa. Onde estão?
- O número…
É a primeira vez.
O telemóvel desligado.
A primeira vez, o tanas.
NÚMERO ANÓNIMO
Estou?
Inspetor Hwang Choong-sik?
Ouça com atenção. Não vou repetir.
É a Si-nae?
Quem fala?
Temos a sua mulher e a sua filha.
Temos apenas uma exigência.
O meu marido.
Do que está a falar?
Aconteceu-lhes alguma coisa?
Prendeu o meu marido, o Ma Do-jun,
traga-mo de volta.
Se alertar a polícia ou tentar algo,
os dedos, a língua
e os olhos da sua mulher
serão arrancados um a um.
E a sua filha será a próxima.
Ligo-lhe com a localização.
Espere pela chamada.
Estou? Raios…
É o quê? O que se passa?
Onde estava a Si-nae
quando falaste com ela?
- Na farmácia.
- Em Eunhaeng.
Porquê? Diga-me o que se passa.
A Si-nae e a Yeon-ju foram raptadas.
Sai.
Não saio.
Vou salvar a minha filha
e a tua mulher, já agora.
Vai para casa e espera.
Tenho de ir também.
Não temos tempo para isto!
A Si-nae está…
Está grávida.
O quê?
Está grávida de três meses.
Vamos ter um bebé.
Tenho de ir também.
Está grávida?
O que está a fazer? Guie!
Porra!
É aqui.
Viram alguém suspeito por aqui?
- Pessoas suspeitas?
- Sim.
Não, não vi.
Olhe, é o carro dela!
Yeon-ju.
Mãe!
- Yeon-ju!
- Mãe!
- Mete a miúda.
- Céus, Yeon-ju.
- Cala-te, idiota.
- Mãe!
Yeon-ju!
Si-nae.
Larguem-me!
- Cabrão!
- Aquele…
Vai. Arranca!
NÚMERO ANÓNIMO
Sou eu, a Si-nae.
Olá, Si-nae.
Si-nae!
Estás bem? E a Yeon-ju?
A Yeon-ju está bem.
Si-nae, ouve-me com atenção.
Lembras-te do que te disse?
Cerveja,
soju e uísque.
Sim, lembro-me.
Então, qual é?
É Baijiu.
Porquê? O que é isso?
Si-nae.
Não os provoques, está bem?
Obedeçam. Não lhes deem
motivos para vos magoarem
e não se preocupem, está bem?
Muito bem.
Ouviu a voz da sua Sra. Baijiu.
Faço o que quiser.
Se quer ver a sua família,
traga o meu marido até às 21 horas.
Até às 21 horas?
Isso é um pouco…
- Que fazes?
- Senhora, faço o que me pedir.
Mantenha a Si-nae e a Yeon-ju seguras.
- Para, idiota!
- Elas não!
Tu! Vou matar-te!
O que se passa?
Para, idiota!
- Vou matar-te!
- Cala-te!
Quem é?
Não, era só eu.
Irritei-me. Desculpe.
Cumpro a minha palavra.
Mas em troca, garanta a segurança delas.
Para onde levo o seu marido?
Pergunte ao meu marido.
Espere. Estou?
É da polícia? Estou…
Idiota, a sério?
Morrem se chamares a polícia!
Então, faz alguma coisa.
A culpa é tua! Porra!
Por causa do tipo que prendeste!
Qual é o seu plano?
Não vês que estou a tentar arranjar um?
Olhe, achei
que tinha prendido o Ma Do-jun.
Chega de atitude.
Para de me chamar "olhe".
Então, não me fale assim.
Já tenho 32 anos.
Seu… Ainda és muito imaturo.
Conheces o Conan, o Rapaz do Futuro?
Conheço o Detective Conan.
- Doutor Canino.
- Sim, Chui?
"Chui"?
Queres mesmo morrer?
Seu…
Olha para a estrada!
Para onde vamos?
Para a tua adorada esquadra.
Estás contente?
ESQUADRA DE INCHEON GANGBUK
Vão levar o Ma para o Ministério Público.
Se isso acontecer, não o tiramos de lá.
- O que fazemos?
- Tiramo-lo quando o levarem.
Posso ajudar?
Podes voltar à clínica
e dar ração aos cães.
Temos de unir forças
e investigarmos juntos.
Juntos o quê?
Viste muitos filmes.
Ouve.
Sabes guiar?
Como um piloto de F1.
Faço escalada, parapente.
O meu passatempo são desportos radicais.
Ótimo.
Vou mudar a rota para um local adequado.
Bate propositadamente
no veículo de transporte
e tiramos o Ma de lá. O que achas?
Entendido.
Diga-me o local exato.
Vou bater no carro de lado
e virá-lo a 135 graus
sem ferir ninguém.
Sem feridos.
Achas que é uma piada?
Acha que estou a brincar?
Não estás, seu cabrão?
Eu faço escalada. Escalada em rocha.
Sabe o que são desportos radicais?
Estás a gozar?
Claro que sei o que são.
É como o póquer e o rummy, certo?
O quê?
Mas usa um carro simples e discreto.
Tenho o carro ideal para isso.
Não se preocupe.
Há quanto tempo não guia?
Como eu disse,
fui eu que o prendi, vou até ao fim.
Ponham o cinto de segurança.
Para quê? É muito perto.
Ponham-nos!
Está bem.
Aí atrás também.
- O quê? Nós?
Sim, vocês.
Ponham o raio do cinto, por favor!
Está bem. Vou pôr.
O que tem ele hoje?
Não irritem o velho.
Vá, vamos pôr o cinto.
Usa um carro simples e discreto.
Tenho o carro ideal para isso.
Não se preocupe.
Porra!
Zero a 100 km/h em 8,5 segundos.
Temperatura, 22 °C.
Distribuição de peso da carrinha, 60/40.
Virar com travão de mão a 90 km/h,
marcas de derrapagem
num ângulo de 37 graus,
atingindo exatamente 21 cm
acima da roda traseira.
Apenas 21 cm acima da roda.
É o ponto
que fará o carro capotar
num ângulo de 135 graus.
Mas que raio?
- Que susto!
- O que aconteceu?
Porra!
Filho da…
Está bem?
- O que aconteceu?
- Rápido. Tira o Ma Do-jun do carro.
Ma Do-jun.
Filho da mãe.
Ma Do-jun! Filho da mãe!
As chaves.
O quê? Não, eu guio.
- Conheço a zona. As chaves.
- Está bem.
Ma Do-jun! Seu cabrão!
Volta aqui, seu cabrão!
Volta aqui!
- Quem foi?
- Chefe.
Quem teve a coragem
de emboscar um carro da polícia?
Identificámo-lo como Yong-gang,
saiu há pouco da prisão.
- Kim Yong-gang?
- Sim.
O Yong-gang atacou o Ma Do-jun?
É uma guerra entre gangues da droga?
E quem é este idiota?
Apanhou logo o Ma e o Hwang.
Ou está com o Yong-gang ou com o Ma.
Com o Yong-gang ou com o Ma Do-jun?
Espera lá um minuto.
É uma carrinha de veterinário.
Um disfarce. Um bom disfarce.
Um disfarce.
- Encontrem-no.
- Não está no sistema.
Para!
Deve ser o Sr. Lee!
- O Sr. Lee?
- O Choong-sik apanhou-o?
- O barão da droga?
- Esse Sr. Lee?
- Esperem.
Andem para trás.
Mais para trás.
O Sr. Lee atirou as chaves.
O Choong-sik apanhou-as.
Ele atirou-as.
Ele apanhou-as.
Atirar
e apanhar…
Era o plano do Choong-sik.
A habilidade mais importante
para um polícia é decidir depressa.
Diz-nos quem trouxe a máquina de lavar
para o escritório, inspetor Woo.
Foi o Choong-sik.
A máquina de lavar. O micro-ondas.
- E o secador.
- Certo, o secador.
O Choong-sik trouxe tudo de casa.
O Choong-sik não tem casa.
A sala de reuniões é o quarto dele.
A sala de interrogatório é…
O quarto de hóspedes.
E a Sala de Inspetores?
- A sala?
- Bingo.
O tipo avança sem olhar para trás.
O Choong-sik apanha-os sempre,
seja quem for.
Apesar de ferido, o seu engenho
e inteligência não deixou o Ma fugir.
A atuação do inspetor Hwang foi perfeita!
HWANG CHOONG-SIK
CHEFE CABEÇA OCA
Porra!
- Merda!
- Estou.
Merda!
Porra!
Estou?
Daqui é a Coruja.
Ouves-me?
É má altura?
É isso?
Vi o que fizeste.
Dou-te apoio ilimitado,
por isso, foca-te nisso.
Quando puderes falar,
liga logo para a casa da Coruja.
Terminado.
O que foi?
Diz que é a Coruja.
A Coruja?
Não faço ideia do que estava a falar.
Olho por olho, dente por dente.
O teu marido, um polícia,
prendeu o meu marido.
Estou a retribuir o favor
prendendo a família dele.
Mas uma coisa que disseste está certa
e a outra está errada.
O polícia de quem falas
é o meu ex-marido, não o meu atual marido.
Tens dois maridos?
Sim.
És uma sortuda.
O que faz o teu marido atual?
É médico.
Esteve nas Forças Especiais.
Forças Especiais?
Especializou-se em infiltração, demolição,
recolha de dados e contraterrorismo.
Como disse, Forças Especiais.
Cometeste um erro.
Seja das Forças Especiais ou Defesa,
não quero saber dele.
Então, estás a dizer
que não te dás bem com o teu ex.
Poderá não te vir salvar.
Bem…
É possível.
Mas ele virá atrás de ti.
Meteste-te com as pessoas erradas.
Foi um dos teus homens
que abalroou o carro de transporte?
Pode ter sido ou não.
Diz a verdade, cabrão! Ou então…
Muitos malucos viciados em drogas
querem matar-me.
- É um deles.
- Espere.
Está a mentir.
O quê?
Humanos e animais são todos iguais.
Alguns parecem veados, como eu.
Outros parecem macacos, como ele.
Veja os olhos dele.
Estão a mexer.
Está a mentir.
Então, é o quê?
Um cão
que pensa que é um lobo.
- E a língua?
- Está bem-disposto.
- E as orelhas?
- Não quer ouvir.
Fica quieto, idiota!
Não tens tempo para isto agora,
sei que a minha senhora
planeou isto tudo para me tirar daqui.
Como queiras. Diz-me onde ela tem
o meu filho e a minha mulher.
Nem está no GPS.
Serei o teu GPS humano
e mostro-te o caminho.
Radar à frente. Acelere!
Ele não me ouve.
Escola à frente.
Acelere outra vez.
Estás a divertir-te? Que idiota.
O que é isto?
Uma coleira antilatido.
- Magoa!
- Antilatido…
Tirei-a a um rafeiro.
Então, onde estão?
Onde está a Yeon-ju e a Si-nae?
Está bem.
Estão…
Qual o teu problema?
- Tenho de repetir?
- Estou? Sim.
- E o Choong-sik?
- Ainda estamos a ver.
- Porra, o que demora tanto?
- Sim.
- E as imagens CCTV?
- Temos muitas.
Mas temos de as ver.
Tragam mais agentes.
Sim, senhor.
- Novato, vem cá.
- Sim, senhor.
A que horas foi filmado o acidente?
Às 16h35.
O que se passa?
Tens de sair da área restrita.
Sim, está bem.
Uma carrinha da polícia foi atacada.
O Ma Do-jun e o Hwang Choong-sik
estão desaparecidos.
Mas faz tudo parte
do plano do Hwang Choong-sik.
Tenho razão?
Não, não tens. Agora, sai.
- Obstruis a justiça.
- Sim.
- Sai já.
- Acertei.
- Dong-gi, espera!
- Não finjas que me conheces.
O Ma Do-jun e o Hwang Choong-sik
desapareceram juntos?
Bela fonte de notícias.
É por isso que gosto de ti,
Hwang Choong-sik.
Viste? Tirei o teu marido de lá.
Não falo contigo. Põe o verdadeiro marido.
- O quê?
- Põe o marido legal ao telefone.
Sim, fala o marido atual.
Ele está aqui.
- Querido, estás bem?
- Claro que estou. E tu?
Só passaram dois dias
e já perdeste tanto peso, amor.
Estás mais atraente.
Eu sei. Uma mandíbula mais fina.
Estes idiotas existem?
Estão os dois bem,
mostra-me a minha mulher e a minha filha.
Yeon-ju!
Pai!
Yeon-ju! O teu pai verdadeiro está aqui.
Vou salvar-te, espera um pouco, está bem?
- Está tudo bem. Não chores.
- Pai!
- Aguenta-te.
- Sim, não chores.
Si-nae.
Não se preocupem. Vamos já salvá-las.
Sim, sejam fortes. Aguentem-se.
As condições mudaram.
Têm de ir a um sítio antes.
Trouxei o Ma Do-jun como pediste!
Estava com pressa,
não trouxe a Borboleta.
Meu Deus!
Não trouxeste a nossa preciosa Borboleta?
Trá-la contigo, amor.
Estás a gozar?
Cala-te!
Faz o que te digo
se queres salvar a tua mulher e filha.
Senão, morrem.
- Não, porra!
- Até logo!
Inacreditável.
Ouve.
Se ela tocar na minha filha,
mato-vos aos dois.
Ouviste?
Eu queria eliminar o Ma Do-jun
e reconstruir o gangue.
Mas depois,
um inspetor de narcóticos intrometeu-se.
Chefe.
O quê?
Não percebo a fórmula da droga no meio.
Está em inglês.
Man-gi.
Copia-a só, está bem?
Copia.
Sim, chefe.
Até foi melhor assim, pois já ia tratar
do Ma Do-jun e do inspetor
de qualquer forma.
Chefe.
- Está feito.
- Está?
Bom trabalho, Man-gi.
Vamos tirar uma fotografia com uma câmara.
A câmara.
Chefe, encontrei a carrinha veterinária.
A trabalhar muito.
Sou o inspetor principal.
Sim, senhor!
O que o traz aqui?
Já comeram?
A entrega está a caminho.
Vá lá. Comida de fora não vos enche.
Tomem e vão comer samgyetang.
Vou só verificar uma coisa.
- Tome.
- Senhor?
Na verdade,
comprem samgyetang do bom.
Aquele com abalone.
- Obrigado!
- Claro.
- Vamos.
- Divirtam-se.
Espere.
O que foi?
Pode ser antes malatang?
Vá lá.
Comam o que quiserem.
- Obrigado, senhor!
- Sim, vão.
Venham cá.
Um, dois, três.
Conseguimos.
Fecha, está bem?
Ma Do-jun, ajuda! Porra!
A polícia levou tudo. Não há nada aqui.
Achas mesmo que levaram tudo?
A Borboleta está aqui.
- Olá, Borboleta
- Mas que…
- O que faz ele?
- Voa para aqui
- Estás a assustar-me.
- Para. Estás a assustar-me.
- Borboleta amarela, borboleta branca
- Vem dançar para aqui
- Talvez apareça algo.
Mas que…
As pétalas das flores sorriem cintilantes
Na brisa da primavera
- E o chui chilreia
- Juro por Deus, vou…
A cantar e a dançar
Muito bem, vamos ver.
O que é aquilo?
Não pode ser.
Eis a Borboleta.
O programa de IA, Borboleta.
GPU, unidade de processamento gráfico.
Conhecem?
Pelos vistos, não.
Dá-me isso.
Não te armes em engraçado. Dá-me.
Como arriscaste a vida para a obter,
deve ser cara.
Se dissesse um preço,
diria uns 100 mil milhões de wons.
Cem mil milhões?
Ouviu?
Sim, ouvi.
Tinha razão, chefe. É a sério.
Era isso que estava lá dentro.
- Seu…
- Quem é?
- Seguem-nos há algum tempo.
- Quem?
Aquele tipo ali.
Sr. Kim Yeong-gwang!
O quê? É mesmo o Caca-gang.
Quem é o Caca-gang?
- O drogado que prendi.
- O quê?
Estava escondido numa fossa séptica.
Daí ser o Caca-gang.
Mas porque o sacana nos segue?
- Foi ele que veio contra nós.
- O quê?
Propôs que geríssemos
o gangue juntos, mas recusei.
Tentou matar-me por isso.
- É completamente doido.
- Porra!
Olha, Doutor Canino.
- Vira.
- Agora?
Sim, agora.
Segue-os!
Acelera a fundo.
Doutor Canino, onde está o espírito
dos desportos radicais?
E a derrapagem a 135 graus?
O quê?
- Nada mal.
- Eu sei.
Cuidado!
Peço desculpa.
Merda!
Volta para trás, idiota!
- Para trás!
- Marcha-atrás!
Vou mostrar-vos as minhas habilidades.
Passem-me esse volante aí.
Está aí.
Há outro.
Outro?
Este sai?
Aqui vamos nós.
Derrapagem nível um.
Talvez devesses ter virado à esquerda.
Tudo bem. Não fiques nervoso, Rambo.
Mostra-lhes.
- Mostra-lhes.
- O quanto vales.
- Mostra-lhes!
O que foi isso?
Buzinei.
Raios, os meus olhos…
O que tens?
Disse-te para mostrares o que vales!
- Para de buzinar!
- Rápido!
Mostra-lhes!
Acelera!
Aqueles cabrões.
- Atropela-os, Rambo.
- Tira-os do caminho!
Rambo.
Não!
Cuidado!
- A parede!
- Vamos bater!
Rambo!
A parede!
É uma parede!
Foi por pouco!
Tudo bem. Confiem em mim.
Lá vamos nós.
Estão a andar. Depressa.
Dá a volta, idiota!
Faz marcha-atrás!
Acelera! Mais!
Acelera mais! Vai!
O gato! Não!
Merda! O que fazemos?
Não! É demasiado querido!
É demasiado querido!
O que aconteceu?
- Andámos na parede?
- Se fosse uma caixa manual, seria melhor.
Certo. Derrapagem nível dois.
Lindo!
A parede!
Maldito sejas, Doutor Canino.
Está bem? Raios.
Espera. O que aconteceu?
O raio do volante.
Estás bem?
Porra!
Ma Do-jun!
Para aí, cabrão!
- Apanhem-no!
Apanhem-no!
Para, seu cabrão!
Mas que… Ouve!
Aquele tipo!
Apanhei-te!
Quem és tu, seu cabrão?
Vamos separar-nos!
Separem-se!
Porra!
Filhos da puta.
Viste-o?
Foi atrás dele primeiro.
- Para onde foi?
- Espere…
Que susto.
Ma Do-jun!
Para de correr, cabrão.
Aquilo foi um tiro, não foi?
Segue-me.
Merda!
Porra!
Ma Do-jun.
- Sr. Kim Yeong-gwang.
- É Kim Yong-gang!
Certo, Kim Yong-gang.
Seu cabrão.
Olhe, Sr. Yong-gang.
Isto é caríssimo.
Não a pode comprar, mesmo que queira.
Dou-lha de graça, senhor.
- Ouve.
- Sim?
- Não sabes mesmo quem eu sou?
- Desculpe?
- Não sabes quem eu sou?
- Claro que sei quem é!
Como não conheceria
o Yong-gang de Incheon?
- Porque fingiste que não?
- Porque… Chama-se CE.
O que raio é CE?
É uma gíria abreviada.
É "confiança excessiva",
seu cabrão…
Porra!
Sou o Kim Yong-gang de Incheon.
Seu CE idiota.
Sangue?
Não é o Ma Do-jun?
Sim, é ele.
Já chega?
Não. Mais um pouco!
Já lá estás?
Sim, já!
Ma Do-jun.
Ma Do-jun, acorda…
Está vivo?
O que faço?
Vá lá. Está vivo?
Sim, felizmente, ainda está vivo!
Não podemos
deixar a mercadoria estragar-se.
Temos de o entregar vivo.
Puxe-o agora!
Ma Do-jun, não desmaie, está bem?
Está bem, vou ficar alerta…
Ma, tem de estar vivo!
Sim, eu estou.
O que foi isso?
Fique comigo, Ma!
Mas que raio?
Há algo a prendê-lo.
Fique comigo!
Ma Do-jun, não adormeça!
Vai reunir os rapazes outra vez?
Parece que todos sabem que saiu.
Os rapazes do nosso gangue
estão a vir de todo o país.
A propósito, chefe,
tem o programa de IA, a Borboleta, certo?
Porque a quereria?
Vale cem mil milhões de wons, chefe.
Cem mil milhões?
Não são 100 wons?
Não é como um disco rígido de computador?
Chefe!
Vá lá, atualize-se!
Ma Do-jun. Acorda…
Acorda, meu!
Temos de tirar a bala.
Está a sangrar muito.
- Vamos levá-lo ao hospital.
- Não podemos fazer isso agora.
Então, o que fazemos?
As vidas da Yeon-ju e da Si-nae
correm perigo se ele morrer.
Ouve.
Salva-o. És médico.
Sou veterinário.
Ouve.
Este cabrão não é humano.
Pensa nele como um cão.
Está bem?
- É menos do que um cão.
- Certo.
- Sim!
- Sim.
Vamos tirar-lhe o casaco.
Tu consegues, meu.
Use isso para apoiar a cabeça.
Isto? O que é?
É um fato de parapente duplo.
Isto não é uma pessoa. É um cão.
Um cão grande.
Um dobermann.
Vou operar um cão.
- Operar um cão.
- Exato.
- Bisturi.
- O quê?
- Bisturi!
- A faca.
Temos de o coser. Pressione.
Aqui.
Vá lá! Despache-se e pressione.
Estou a pressionar, cabrão.
Muito bem.
Porque está assim de repente?
Ma Do-jun.
Ma Do-jun, o que foi?
O que se passa com ele? Que raio?
Choque pós-operatório.
- Ma Do-jun!
- Um, dois, três.
Não morras. Tens de viver!
- Respiração boca a boca.
- O quê?
Boca a boca!
Vá lá, rápido!
Desobstruir as vias respiratórias.
Não podes morrer, seu cabrão!
- Vá!
- Um, dois, três, quatro.
- Um, dois…
- Ma Do-jun!
Vá lá.
- Respira, cabrão!
- Espere.
Segure aqui e pressione com força.
Um, dois, três.
Outra vez?
Um, dois, três!
Está vivo.
Respira. Isso mesmo. Respira.
- Inspira.
- Precisa de uma transfusão.
Qual é o seu tipo de sangue?
- O quê?
- O?
B.
- B?
- A?
B.
AB?
Disse B, seu idiota. Tipo B.
Qual é o seu?
E o teu?
Tipo A.
Raios partam esta…
Chefe, acho que o cabrão está vivo.
O chui levou-o.
E aquela coisa que vale
100 mil milhões de wons.
Chefe.
Veja estas imagens de CCTV.
Inspetor Woo.
Talvez estejamos enganados.
Talvez o Hwang Choong-sik,
o Ma Do-jun e o Kim Yong-gang
estivessem juntos nisto.
Chefe, o Choong-sik nunca…
Talvez o Choong-sik
tenha sido subornado por eles.
- Ouçam.
- Sim, chefe.
Procurem a carrinha da clínica.
Sim, senhor.
Novato, liga…
O que anda a fazer, Choong-sik?
Ouve, marido atual.
O que foi, ex-marido?
Importas-te que te pergunte uma coisa?
Como conheceste a Si-nae?
Foi parecido com isto.
Conheci-a quando tratei do cão dela.
Do cão dela?
Nunca tivemos um cão.
No dia que abri a minha clínica,
a Si-nae foi a primeira cliente.
Devia ser um cão vadio ferido.
Toda a gente o ignorou,
menos a Si-nae.
Chegou à minha clínica
com o cão a sangrar nos braços,
os olhos cheios de lágrimas.
Naquele momento…
… apaixonei-me.
Porque o amor é como
um acidente de carro.
Conheceste-a num acidente de carro?
Não foi isso que eu disse…
O amor é como um acidente de carro.
Ela estava sempre a dizer-me
para ter cuidado com os acidentes.
Mas parece que ela causou um.
Ma Do-jun, sente-se bem?
Devo
agradecer-vos?
O Doutor Canino salvou uma pessoa.
Obrigado, Doutor.
Bem, de qualquer forma…
… agora percebo a história toda.
- O quê?
- Então, és o ex-marido.
E tu és o atual.
É hilariante.
Ouve, tu és só um drogado.
Como te envolveste
com uma mulher tão bonita e inteligente?
Porquê?
Queres saber a minha história?
Eu e ela somos de mundos diferentes.
…chama-se Borboleta…
É especialista em TI e estudou nos EUA.
- Como uma borboleta…
- Ninguém me ouve?
- Quem manda aqui?
- Não faça isso.
És tu? Não? Então, sai da frente.
O meu amor disse que teve
um surto de adrenalina quando me viu.
A adrenalina de quando de comete
um crime violento e perigoso.
Foi quando despertou
para a sua verdadeira natureza.
Ouve. A Cacau tem um motorista,
um serviço de entrega de flores e táxis.
Porque não vitaminas Cacau?
Só quero usar essa rede.
Vou ensinar-te
a técnica de marketing inovadora.
Quanto ganharia com isso?
Vitaminas Cacau.
Com saberia?
Mas não podemos ter Drogas Cacau.
Porque não?
Podíamos ter.
Drogas Cacau.
O Ma Do-jun está ali.
Ma Do-jun.
Tem de andar por aí? Estamos cansados.
E já estragaram o ambiente.
Temos de nos ver outra vez.
Apanhem-no!
Saiam daqui!
- Ma Do-jun!
- Apanhem-no!
Apanhem-no!
Coração!
Entra.
Larga as drogas.
E nunca sejas apanhado pela polícia.
Nessa altura,
vou tornar-te rico.
Conheceste o teu ex-marido
no Centro de Treino de Taereung?
Sim.
Era lutador de luta livre e eu era judoca.
E o teu atual marido
esteve nas Forças Especiais?
Era tudo treta.
Que mulher corajosa.
E o seu marido?
Bem,
o meu marido é…
É sempre fiável.
- E é um bom lutador.
- Como o meu ex-marido.
O meu marido está aqui.
O seu marido?
Tens a certeza que é aqui?
Mas que raio? O que se passa?
- Porra!
- Ouve, cabrão!
Si-nae!
Porra!
Acorda.
O que se passa?
O que é isto? Diz-me!
Porra! Seu filho da mãe.
O que raio se passou aqui?
Diga-nos!
Eu também não sei, porra!
Inspetor Hwang Choong-sik.
És tu, Yong-gang?
Sim, sou eu, Yong-gang,
aquele que prendeste.
Tens a coisa que vale 100 mil milhões?
Sim, tenho. Porquê?
Se queres salvar a tua mulher e filha,
trá-la ao Armazém 3, no Cais Yeonan.
- Porra!
- Merda.
Dou-te uma hora.
Maldito. Dás-me pouco tempo.
O Ma Do-jun também está aí?
Soube que voltou dos mortos.
Evitou a bala, literalmente.
A tua mulher também está aqui,
vem se a quiseres salvar.
Vou mostrar-vos quem eu sou.
- Ouve.
- Ouve!
Yong-gang, filho da mãe!
Maldito!
O que fazemos?
- Espera. Deixa-me pensar.
- O que vai fazer?
Deixa-me pensar um segundo!
- Céus, a sério.
- Mas…
Ouve, seu cabrão!
VETERINÁRIO
LEE MIN-SEOK
Nome, Lee Min-seok. Idade, 32 anos.
É marido da ex-mulher
do inspetor Hwang há quatro anos.
Marido atual?
Hwang, subornado pelo gangue,
ameaçou e arrastou
o marido atual para este caso.
Dizem que os drogados
não querem saber de nada,
mas arrastou-o para isto?
- O que estão a fazer?
- Senhor?
Procurem-nos, idiotas!
- Mexam-se.
- Sim, senhor!
- Vamos.
PRIMÁRIA EUNKWANG
PROVA DE LÍNGUA INGLESA
SOS
HWANG YEON-JU
Boa, cinco mil wons.
Olha, Doutor Canino. Estás fora.
Ficas por aqui.
O que está a dizer?
Não vos deixo. Nem pensar.
O Yong-gang quer o Ma Do-jun e eu.
Sorte tua o Yong-gang
não saber que existes.
Ficas aqui.
Trabalhámos juntos para as salvar.
Daí estarmos aqui!
Um erro e acabou!
Já fizeste muito.
Agora, vai para casa.
Vou para casa?
Um de nós deve sobreviver.
Não.
Vivemos juntos ou morremos juntos.
Min-seok, ouve. Fizeste o suficiente.
Obrigado, está bem?
- Obrigado.
- Vamos fazê-lo juntos.
Está tudo bem, Doutor.
Agarra-o.
HWANG CHOONG-SIK
Parem todos!
É o Hwang Choong-sik.
- Despachem-se.
- Choong-sik…
Coruja.
Relatório da situação.
A minha ex-mulher
e a minha filha foram raptadas.
Levei o Ma para salvar as reféns,
mas o Yong-gang envolveu-se
e as coisas complicaram-se.
É por isso,
que peço mais três horas
para resolver tudo.
Choong-sik.
Resolver o quê?
Não, esquece isso
e diz-me onde estás agora.
Tenho uma SMS agendada
para daqui a três horas.
Se não tiver notícias minhas,
envie logo a equipa de Intervenção.
A localização está na mensagem.
Não, diz-me já onde estás!
Chefe, é uma questão de vida ou morte.
Um pequeno erro pode arruinar tudo.
Estás a dizer…
… que o vais enfrentar sozinho?
Sim. Eu consigo.
É o Yong-gang.
Yong-gang, o tipo impiedoso
que prendemos há dez anos!
E eu sou o Hwang Choong-sik.
Isso magoa-me, Chefe.
Não confia em mim?
Ouve, Hwang Choong-sik.
És o Hwang Choong-sik!
Se não confiamos em ti, em quem confiamos?
Conto consigo.
Mas…
- Inspetor Woo.
- Sim, senhor.
- E inspetor Park.
Não sei quanto aos outros,
mas podemos confiar no Choong-sik.
- Pode ser inconveniente, mas…
- O quê?
… é um verdadeiro coração mole.
Todos sabemos isso.
- Certo?
- Sim, senhor!
Muito bem! Daqui a três horas,
localizem-no e enviem
a Força de Intervenção de imediato.
- Entendido?
- Sim, senhor!
Aos vossos postos!
Sim, senhor!
Hye-ran, compreende
como uma mãe se sente?
Compreendo.
Sempre que vejo a Yeon-ju,
dou por mim a desejar
ter uma filha como ela.
Hye-ran.
Por favor, ajude-me.
Com licença!
Dói-me a barriga.
Posso ir à casa de banho?
Tenho mesmo de ir.
Também tenho fome!
Não, não tenho fome. Dói-me a barriga.
É uma emergência. Venha cá um segundo.
- O quê?
- Venha cá.
- Desamarre-me um segundo.
Vá lá, desamarre-me.
- O quê?
- Magoa.
- E depois?
- Não faço aqui. É uma criança.
- Caga aqui!
- Yeon-ju.
Como quer que faça cocó aqui?
- Diga-me.
- Como? Não sei!
Fiquem todas aí!
Só mais um pouco.
O que estás a fazer?
Mãe!
- Mãe!
- Foge!
- Corre!
- Yeon-ju, rápido! Corre!
Não temos tempo, Yeon-ju. Depressa!
- Largue-me!
- Quieta!
- Vem cá!
- Rápido, Yeon-ju! Vai!
- Volta aqui!
- Depressa.
Fica quieta!
- Yeon-ju?
- Quem é?
Sou a tua tia.
Tia?
Na verdade, não.
Sou a tua potencial madrasta.
"Potencial madrasta"?
Estás magoada?
Tia… Quer dizer, Potencial Madrasta!
Salve a minha mãe.
Está presa.
A sério? Onde?
Naquele armazém.
Yeon-ju!
Porta-te bem.
Onde estás?
Vem comigo.
Cuidado.
Espera aqui.
Vou ver onde está a tua mãe e volto já.
Tem de salvar a minha mãe,
Senhora Candidata a Madrasta.
Não te preocupes.
Sou boa a lutar.
Yeon-ju!
Onde estás?
Porta-te bem.
Yeon-ju! Vem brincar com o tio!
Ouve, cabrão!
Ouve, seu filho da mãe!
Foste tu?
Sim, fui eu.
Seu porco feio e teimoso!
Tu, vem cá.
Apetece-me comer porco.
Vamos a isto.
Mas que raio? Queres morrer, sua cabra?
Vem, cabrão!
Porra!
O quê? O relógio da Yeon-ju ligou-se.
ARMAZÉM 8
YEON-JU - LIGADO - LOCALIZAÇÃO
Espera. Não é o Armazém 3.
É uma armadilha.
ARMAZÉM 3
Qual é o plano?
- Eu à direita.
- Sim.
-Tu à esquerda.
-Está bem.
Consegues, certo?
- Só esses dois.
- Sim, trato deles.
- Como vieste?
- A sério?
O Armazém 3 é uma armadilha.
O quê?
O relógio da Yeon-ju ligou-se outra vez.
Este cabrão manhoso.
ARMAZÉM 8
O cabrão Kim Yeong-gwang está feito.
Ma Do-jun.
Pergunto outra vez.
O que é importante num rapto?
A segurança dos reféns.
Está bem.
Não dos reféns.
A segurança da nossa família.
- Yeon-ju!
- Si-nae!
Querida!
Mas que raio?
Que bom ver-vos.
Está frio.
Há quanto tempo,
inspetor Hwang Choong-sik.
Caca-gang, seu cabrão.
A Si-nae e a Yeon-ju?
Onde estão?
Tu, cala-te.
Inspetor Hwang, não mudaste nada.
Continuas igual.
A tua cara ainda me dá vómitos.
Yong-gang.
Como me pudeste fazer isto?
Até te comprei comida na prisão.
Comida? Que comida?
Aquela refeição de três mil wons
não era comida!
Estavas a gozar comigo!
Enquanto estava preso,
pensei muito em como te mataria
quando te apanhasse.
Depois, num dia frio de inverno,
ocorreu-me.
"Já sei, vai morrer de frio."
Man-gi!
O que se passa?
Extremamente devagar.
Entendes?
PAINEL DE CONTROLO
Sim.
É assim que vais morrer congelado.
Espera,
isso não é o suficiente.
Sempre que sentia sufoco
naquela cela apertada, pensava:
"O que posso fazer para aquele cabrão
sofrer como eu?
Já sei!
Ponho-lhe um saco de plástico na cabeça."
Yong-gang.
- Não, espera.
- Espere.
Não, esperem!
- Cabrão.
- Esperem.
- Ouve.
- Seu cabrão!
Vais morrer congelado
num saco de plástico, seu porco!
Porquê eu também?
És um bónus, idiota.
- Seu cabrão!
- Vamos.
Solta-o, seu cabrão!
- Caca-gang!
- Kim Yong-gang.
Seu cabrão!
Kim Yong-gang!
Atual. Onde estás?
O quê? Porquê, Ex?
Tira os sapatos.
- Tira os sapatos.
- Os sapatos?
Sim, tira-os.
Muito bem. Onde estás?
Desculpa.
Não me apercebi. Já está.
A tua cara.
- A minha cara?
- Onde está?
- Está aqui.
- A tua cara. Está bem.
- Abre a boca.
- O que é…
Abre a boca. Sim, mais!
Sim, isso.
Morde a meia com os dentes e…
Os meus dedos!
Raios, seu…
Isso. Puxa.
Aproxima a cara.
Abre a boca. Mais, seu cabrão!
Abre-a. Isso.
Isso.
Está quase.
Um, dois…
Agora eu.
Faz isso a mim. Depressa.
Onde está a sua cara?
O quê? Porquê?
O teu pé tresanda.
Isso é importante agora?
Abra a boca!
Tome, a minha meia!
- Está bem. Onde está?
- Aqui.
Aqui? Espere.
Onde está? Aqui?
Não! São as minhas narinas, idiota.
A sua boca!
Pronto, já está.
Larguem-me! Larguem-me já!
Larguem-me! Disse para me largarem!
Seu idiota!
- Larguem-me já!
- Largue-a!
- Estão a cometer um erro.
- Vão pagar!
Sou repórter de crimes e atualidades!
Precisam de uma ligação aos média
para gerir um negócio.
Vivemos num mundo onde os média mandam.
Esperem.
Há quantos anos?
Oito anos. Sou uma repórter experiente.
É pouco tempo.
Não, não é!
Conheço muitos polícias e procuradores.
- Procuradores.
Até um chefe distrital.
- Chefe distrital.
Conheço mais de dez procuradores-chefes.
Posso ser muito útil.
Vai à merda!
Confio mais num burlão do que na mulher
de um polícia e numa repórter.
Morre.
O que foi?
Porquê?
O que se passa? O que foi?
O que foi?
Estão a cair!
O que raio aconteceu?
O que estás a fazer?
Porque me mordes? O que estás a fazer?
- O que se passa?
- Não sou humano agora.
Sou um cão.
Um cão que morde todas as cordas!
O que te deu?
Sim, morde. Aí mesmo.
Sim.
Bom trabalho.
Como é que és tão bom nisto?
Vamos.
Seus cabrões!
Saia da frente.
Espera, há algo que possamos usar?
Olha. Toma.
És mais alto, toma.
O que foi? Porquê?
- Um choque elétrico.
- O quê? Saia daí.
Disse-te para teres cuidado. Afasta-te.
É esta a disquete
de 100 mil milhões de wons?
Não é uma disquete.
É um programa de IA, seu ignorante.
Desculpa!
Quando soube
que tomaste conta de Incheon, pensei:
"Alguém o apoia.
Mas quem apoia este cabrão?"
Porra, era a Borboleta!
Borboleta? Quem é essa cabra?
Maldito!
Se adormeceres, morres.
Eu sei.
Mas está muito frio aqui.
Não podemos adormecer.
Faz a próxima pergunta.
Está bem.
Aqui vai uma pergunta.
Qual é a galinha mais cara?
- Do campo?
- A sentada num pé-de-meia.
Num pé-de-meia?
Faz outra pergunta sobre galinhas.
O que é que as galinhas mais odeiam ouvir?
"Galinha frita?"
Cala-te ou frito-te, cabra.
Estás a falar comigo?
De todas as partes da galinha,
qual é a melhor?
Não sei, cabrão.
A bem protegida.
Está tanto frio.
O que tens na mão é a Borboleta.
Porra!
Esse programa de IA é tudo.
É a nossa tecnologia de IA
e o núcleo do nosso negócio.
"A vossa tecnologia de IA"?
Explico de forma simples.
Uma GPU faz 312 biliões
de somas e subtrações por segundo.
Espera.
Quantas somas e subtrações por segundo?
Faz 312 milhões de biliões por segundo.
Um programa de IA normal
tem dez mil GPU A100.
Se tiver dez mil A100,
são 312 biliões vezes 60 segundos.
- Multiplicado por 24 horas…
- Sessenta vezes…
Espera.
Vezes quanto?
- Está bem.
- Tolo.
Então, 312 biliões vezes 60 segundos
vezes 24 horas vezes 60 minutos…
Espera, para! Para de multiplicar.
Quando saí, o mundo estava bem diferente.
As pessoas diziam-me:
"O mundo mudou,
tens de mudar também."
Mas porquê?
Porque tenho de mudar?
Gerir o negócio
com um brinquedo estúpido como este…
Arrepende-se
de se ter divorciado?
Não, não me arrependo.
Desde que a Si-nae esteja feliz,
só isso me interessa.
Mas, mesmo assim…
… eu… gosto de ti.
Também gosto de si,
irmão.
Nós…
… não podemos morrer assim!
Claro que não!
Temos…
… a nossa
família!
Isso mesmo.
Tentemos mais uma vez.
Só mais uma vez.
Não é o meu estilo.
Eu trato daquele chui dos narcóticos
e do Ma Do-jun também.
Este é o meu trunfo.
Dois coelhos
numa cajadada só.
Então,
quem provocou isto tudo…
… foste tu, certo?
Se desapareceres,
tudo volta ao normal.
Não toques na minha mulher, cabrão!
Moveu-se!
Está a levantar-se.
Está a mover-se.
Já devíamos ter feito isto!
Disseram
que vi demasiados filmes?
Que devia começar de novo?
Vá, continua a falar.
Não faças isso.
Continua assim e morres.
Sim? Estou curioso.
Vá, continua a falar.
Continua armada em esperta!
Eu disse para continuares!
Querido.
Estás bem?
- Chefe!
O que fazem? Matem-nos, idiotas!
Matem-nos, porra!
Querido.
Depressa.
Diz-me. Quem sou?
Kim Yeong-gwang.
Levantem-no.
- Ouve.
- Seu filho da mãe!
Querida.
Ouçam! Tragam-me uma faca.
Hye-ran.
Seu cabrão.
Seu rufia.
O quê? Quem sou…
Mas que raio?
Olá, Caca-gang!
Que bom ver-te!
Seu filho da mãe!
Choong-sik! Min-seok!
Os maridos.
Doutor Canino, mostra-nos
a tua derrapagem de 135 graus!
Certo!
Isso mesmo! Sim!
Venham, cabrões!
Si-nae, a Yeon-ju?
Onde está a Yeon-ju?
Ela fugiu.
A Jo A-ra pô-la num lugar seguro.
Choong-sik Louco!
Está bem!
Agora, sou imparável!
- Si-nae!
- Min-seok, cuidado!
Ma Do-jun, cobre-me.
- Caca-gang!
- Aquele…
Chefe, eu trato disto.
Seu filho da mãe!
- Si-nae!
- Apanhem-no já!
Querido, não!
Hwang Choong-sik, seu cabrão.
Estou farto de ti.
É a última vez que te vejo,
Planeta dos Macacos!
- Anda, seu porco.
- Seu…
Seu filho da mãe!
Porra!
Ma Do-jun, estás bem?
- Um!
- Dois!
Três!
Não! O que fazemos?
Si-nae!
Querido, estás bem?
Si-nae.
Estás a divertir-te
na tua montanha-russa, Caca-gang?
Levanta-te.
Sim, levanta-te.
Larga-me!
Anda cá, Caca-gang. Onde vais?
Larga-me, sua sanguessuga!
Desculpa, Caca-gang.
Mas gosto tanto de ti.
Maldito sejas.
Vá lá, Caca-gang. Está na hora.
Larga-me, seu cabrão! Larga-me!
Apanhei-te.
Ajudem-me!
- Choong-sik!
- Irmão!
Agarrem-no!
Deixem uma perna para a judoca!
Viro-o?
As algemas.
Acabou, seu porco.
Muito bem, Choong-sik Louco.
- E a Yeon-ju?
- A-ra.
Está escondida lá fora.
Está bem, ótimo.
Min-seok.
E o Ma Do-jun?
O quê?
Onde está o Ma Do-jun?
Espera.
O que estão a fazer?
É o meu barco!
Parem!
- A-ra, onde está ela?
- Ma, seu cabrão.
Ali.
Aquele cabrão!
Ma Do-jun!
O que foi?
Qual é o barco?
Não! A Yeon-ju está naquele barco!
- O quê?
Meu Deus! Choong-sik!
Min-seok! O que fazemos?
Yeon-ju!
Porra!
O que vais fazer?
- Não sei!
- Não, Yeon-ju.
Mas temos de a salvar!
- O que fazemos?
- A-ra, ideias?
- E agora?
- Espere!
- O que foi?
Ali.
Devia ter ido a nado atrás deles.
Tudo bem, irmão?
É da Yeon-ju, por isso pode ser pequeno.
Tens a certeza de que és perito nisto?
Fizeste-o muitas vezes, certo?
Porquê? Tem medo?
Não, não tenho medo nenhum.
Muito bem, vamos a isto.
Um!
Dois!
Espera, seu cabrão.
Preciso de tempo para me preparar.
- A sério.
- Não é preciso.
Três!
Espera, o quê?
Irmão!
O quê? Porquê?
Não faças isso. Para!
Céus, a sério?
Irmão!
Não te mexas. Fica quieto.
Não vais salvar a Yeon-ju?
A Yeon-ju…
Sim, tenho de salvar a Yeon-ju.
Olha, ali.
Vira para ali.
Está bem.
- Para onde vamos?
- Contigo vou para todo o lado, querido.
Vão ouvir-nos. Fica calado.
- Não vêm atrás de nós, certo?
- Quem faria isso?
O inspetor de narcóticos.
Como é que ele faria isso?
Vai nadar até aqui?
Ou voar até aqui?
Que susto! Que fazes aqui?
Quem és tu?
Yeon-ju.
Yeon-ju?
Quem é a Yeon-ju? O que faz aqui?
Pai?
"Pai"?
- Pai!
- Porque procura o pai aqui…
Pai!
- Yeon-ju!
- Viemos salvar-te!
Seu cabrão!
Seu idiota persistente! Voaste até aqui?
A justiça prevalece sempre.
E os criminosos são sempre apanhados!
Não te atrevas a tocar no meu marido!
Não te atrevas a tocar no meu irmão!
Não se atreva a tocar no meu pai!
Parem com isto!
A próxima é a Hwang Yeon-ju
do 2.º ano, turma quatro.
O tema é "Outro Tipo de Família".
Yeon-ju.
- Não faças isso.
- Vá lá, irmão.
Olá, o meu nome é Yeon-ju.
Tenho dois pais.
Por isso, sou duas vezes mais feliz.
Pois é.
- A família nem sempre vive junta.
- Exato.
Se sorrimos juntos, isso é uma família.
Irmão!
- Peidaste-te? Tresanda!
- Não fui eu.
- Não fui.
- Inacreditável.
Fui esta manhã.
Si-nae, cheira isto.
Vou tirar agora.
Espere.
- Vamos tirar uma fotografia juntos.
- Certo. Onde está o Choong-sik?
Ele estava aqui há pouco.
Estou curiosa. Porque te divorciaste?
- Porque ranjo os dentes?
- Eu também ranjo.
É mau?
Pus implantes, agora não o faço.
A propósito,
ouvi dizer que tens algo incrível.
A Yeon-ju contou-me.
Disse que tens um sorriso assassino.
Sabes que podes morrer se o vires.
Mostra-me.
MARIDOS EM AÇÃO
MULHER DO SR. KIM YONG-GANG
Onde disse que o meu marido está agora?
Legendas: Ulrica Husum