As estrelas desapareceram.
Os planetas desapareceram.
Mal restavam pessoas suficientes
para dar um nome ao fim...
...o Êxtase Silencioso.
Estou a detetar uma discrepância em...
Não, está dentro
dos limites aceitáveis.
A prosseguir com a missão.
Os recursos escasseiam.
As infraestruturas desmoronam-se.
Poucos para reconstruir,
demasiados para alimentar.
A humanidade definha.
Mas não desesperem, meus filhos.
Digo-vos agora que
há mais nestas luas
do que parece à primeira vista.
A Consolidação...
esconde a sua tecnologia, o seu povo.
Não vos dirão
o que encontraram, mas eu direi.
Há uma lua diferente das outras.
E na escuridão dessa lua...
...um oceano de sangue.
A iniciar a descida.
Cronómetro da missão iniciado.
Exploração de AT-5 em curso.
Como está isso aí
em baixo, condenado?
Pronto para fazer
algo de útil para variar?
Sim.
Vamos despachar isto.
Recebido.
Atingiremos a profundidade de
cruzeiro em cerca de dois minutos.
Aguarda.
Deteto algumas irregularidades
de voltagem nos instrumentos,
por isso fica atento a faíscas,
chamas ou algo do género.
Chamas? Porque haveriam chamas?
Não sei. Foi por isso que te avisei.
Testaram esta coisa, certo?
Este é o teste.
Mas estás soldado aí dentro
o melhor que conseguimos,
e essa nave é um
verdadeiro tanque.
Só tens de vigiar a profundidade
enquanto estiveres lá em baixo.
O terreno pode ser imprevisível,
por isso certifica-te
de que não desces
demasiado para a zona vermelha.
Aguenta pressão, mas há um limite.
Capitão, o casco está a começar
a ressentir-se, o vidro...
Está bem.
A fechar a blindagem da vigia.
O que é exatamente
que querem que eu encontre?
Ainda não me disseram o que é.
Não sabemos. És
o primeiro a descer.
Só temos varrimentos de superfície.
É por isso que estás aí...
Bem, uma das razões.
Sabes, recuperámos esse vidro
da Estação Filament.
Nem um risco.
Pois, não é? Tivemos sorte.
É engraçado como algumas coisas
sobrevivem e outras não.
MANTER FECHADO!
A aproximar-nos
da profundidade máxima.
30 segundos.
Estão a ouvir isto?
Olá?
Disseram para não entrar
na zona vermelha!
Estamos na zona vermelha!
...dirige-te às coordenadas do mapa
e faz o registo conforme instruído,
e consideraremos
a tua penitência cumprida.
Tem cuidado.
Estás por tua conta...
Não...
Não podem estar a falar a sério.
Está bem.
Foda-se...
50.
Câmara.
Isso é útil.
BASEADO NO JOGO
Seis...
Está bem. Um está feito...
Cinco por encontrar.
Oxigénio.
380...
226...
Muito fora da rota.
Isso nem sequer está no mapa.
Talvez...
Então...
O que faço se encontrar algo
que não está no mapa?
Não estás só a fingir
que não me ouves, pois não?
Porque está tanto
calor aqui em baixo?
Que raio?
...qual é o teu esta...
Estás a receber?
Qual é o teu estado?
Sim, estou aqui.
...nave danificada. Caíste?
Eu... eu não sei.
Foste tu?
...se o casco está danificado...
Está?!
Não me disseram que havia
alguma coisa aqui em baixo!
Acalma-te. Avisa-me se
houver problemas com a nave.
Precisamos de saber se está danificada
antes de te enviarmos de volta.
De volta...
Voltar? Nem pensar.
Nem pensar, porra!
Acabou. Acabou.
Por isso tragam-me de volta
e metam-me na prisão.
Eu não faço isto!
...há danos?!
Diz-me apenas se há algum
problema com o submersível,
porque, se caíste,
o casco pode ter sido perfurado,
o que significa uma fuga, o que significa
inundação, o que significa que morres.
O submersível...
...parece estar bem.
Ótimo.
Não vejo grande coisa, mas
parece que o casco está inteiro.
Por isso vamos
acompanhar o teu progresso
enquanto esperamos
que o oceano acalme.
Achas que conseguimos tirar
algumas fotografias?
A essa profundidade?
Talvez consigas tirar algumas.
Pode demorar algum tempo
a estabilizar, por isso força.
"Estabilizar"...
O que quer isso dizer?
Foi por isso que
tudo estava a abanar?
Basicamente, sim.
O fundo não é propriamente rocha.
São apenas camadas de
sangue coagulado e bolsas de gás.
Não estava a mentir quando
disse que não era estável.
- Espera...
- O quê?
Vais querer ver isto,
a fotografia mais recente...
Meu Deus. Condenado, tu...
Encontraste um esqueleto?
Sim.
- E havia outra coisa.
- Podem ser só rochas...
Consegues dar-me
uma resolução mais alta?
- Uma rocha com dentes?
- Estás mesmo a perguntar isso?
Sim, estou.
Condenado, tens a certeza absoluta
de que era um esqueleto?
Sim. Já vi um esqueleto antes.
Quão estúpido achas que eu sou?
- Vamos trazer-te para cima. Aguarda.
- O quê?
Todos aos postos,
preparem a recuperação.
O 13 está a subir antes do previsto.
Podemos ter
encontrado alguma coisa.
Certifiquem-se de
que o Jack está pronto.
Acabou agora mesmo o turno.
Vai ficar rabugento mas
preciso de soldaduras fiáveis.
Tu. Arranja-me mapas.
Quero varrimentos a partir
da última localização do 13.
Continuem a alargar a área de busca
100 metros de cada vez
até voltarmos lá abaixo.
Assinalem tudo o que pareça
diferente de antes.
O que foi?
Não. Esquece.
Não fará diferença se
não chegarmos lá a tempo.
Não, eles também não precisam
de saber.
Pelo menos para já.
Estamos a recolher-te agora.
Está bem...
Muito bem. Está livre.
Como está o oxigénio dele?
Olá. Então... qual é o plano?
- Já terminei?
- Como está o teu oxigénio?
Vês alguma fuga?
Fiquei sem uma luz.
Mas... mas sim, talvez.
Pode haver uma fuga.
Estava a entrar algum sangue,
e há uma espécie de líquido
a acumular-se nas paredes.
Não sei... não sei o que era.
É apenas condensação.
Eu sei o que é condensação...
Olha, não importa.
Avisem a próxima pessoa
que descer do que encontrei.
Há alguma coisa viva lá em baixo.
Capitã?
Vai querer ver isto.
Temos fotografias?
Amplia a imagem.
Se houver mais destas coisas
lá em baixo, talvez...
- Espere. Ele tem oxigénio suficiente?
- Esquece isso.
Temos de agir depressa.
Não podemos perder isto.
Capitã, de certeza que
ele não precisa de mais ar
antes de voltar a descer?
Sabe, por precaução?
Eu trato disso.
Tu avisas o conselho.
Sim. Entendido.
Sim?
Então encontrei alguma coisa,
certo... alguma coisa boa?
Transferimos as fotografias.
Parece mesmo um esqueleto.
Por isso, vá lá. Tirem-me daqui.
Não posso. Como já disse,
estás soldado aí dentro.
Se perdermos tempo a tirar-te daí,
podemos perder a oportunidade.
Outro deslizamento pode levá-lo
para onde não o consigamos alcançar.
Por isso vou dar-te uma coisa
para recolher uma amostra.
Não me estás a ouvir!
Há mais alguma coisa!
Está bem.
Não é que eu não queira o acordo,
está bem?
Eu quero o acordo!
Quero redimir-me.
Não vale a pena.
Não vale. Não vale a pena para mim.
Não vale a pena para vocês.
Estão todos fascinados
com este esqueleto,
mas não me estão a ouvir
quando digo que há
mais alguma coisa...
alguma coisa viva.
Pode muito bem haver.
Vamos instalar isto
na frente do submersível.
Só tens de o apontar na direção certa.
Quando fizer contacto,
deverá conseguir
agarrar-se a alguma coisa
e ficar bem preso.
O que queres que eu faça?
Que embata contra aquilo?
Basicamente.
- Não podes estar a falar a sério.
- Posso, sim.
E vais ter de lhe
acertar com força...
força suficiente para
garantir que fica preso.
Não vais conseguir ver se resultou,
não há segundas oportunidades.
- Está bem.
Portanto, não basta
embater contra aquilo?
Queres que o faça
à velocidade máxima?
Porquê tantos jogos?
Porquê todo este trabalho?
Se querem tanto que eu morra,
porque não o fazem
vocês mesmos?!
É o melhor que temos.
E já é muito mais
do que mereces.
Isto é maior do que qualquer um de nós.
Por isso faz o teu trabalho.
O meu trabalho? O meu trabalho?
Desculpa?
As algemas devem
ter-me confundido.
Não me apercebi de
que isto era voluntário!
Então?
Não te vás embora!
Se isto é assim tão importante,
porque não és tu lá abaixo?!
Então?
Desço, volto, e depois fico livre!
Esse era o acordo!
Quantas vezes me vão usar
antes de me deixarem ir?!
Porque...
Perdeste o juízo?!
Ótimo. Então consegues ouvir-me.
Arranjem outra pessoa para a vossa
missão suicida, porque não vou...
Irradiaste-nos, seu
psicopata fanático do Éden!
- O quê?
- Não é uma câmara normal!
Não se consegue
ver através de sangue!
Por isso são precisos raios X
para o atravessar!
- Eu... eu não sabia disso.
- Está colocado.
- Deve aguentar.
- Eu... eu não sabia disso.
Não, espera. Olha, desculpa.
Mas talvez, se me tivessem dito,
isto não tinha acontecido!
Limita-te a recolher a amostra.
Baixem-no.
Não me podem enviar de volta.
Já te acalmaste?
Vá lá, Condenado.
Não podes estar assim tão chateado.
Até é justo, depois do que fizeste.
Merda. Ainda estás vivo?
Vai-te lixar!
Aí estás tu.
Muito bem. A iniciar a descida.
Tens de fechar a
proteção da vigia, pá.
Olá?
Condenado, isto é sério.
Fecha a proteção.
Quem és tu?
Onde está o outro?
O outro? Estás a falar do Jack,
o tipo que irradiaste?
A Capitã levou-o para a enfermaria,
por isso agora sou eu
que estou encarregado.
E a minha primeira ordem é:
fecha a porcaria da proteção.
Porque não o fazes tu?
Não está a responder.
É para isso que tu aí estás.
Está fechada?
- Sim. Fechada.
- Ótimo.
Agora vamos dar-te
cerca de 30 minutos
para ires buscar essa amostra
antes de te puxarmos para cima.
E não te preocupes. Sei que
embater contra aquilo assusta,
mas a garra de recuperação
absorve a maior parte do impacto.
E aquelas soldaduras não vão ceder,
porque o Jack é bom no que faz...
Ou melhor... era bom no que fazia.
Não acharam importante dizer-me que a
câmara era uma arma de radiação?
Isso...
Isso não devia ter acontecido.
A câmara está ligada à caixa negra,
mas devo tê-la ligado
à bateria de reserva.
Não sei. Estávamos com pressa.
De alguma forma,
as coisas andam mais depressa
quando não faço ideia
do que estou a fazer.
Sinceramente, se eu mandasse,
tu saberias muito mais.
Talvez até conseguíssemos
alguns resultados.
Mas não mando.
Sou apenas uma engrenagem da máquina.
Mas, sabes, isto é maior do que nós.
Isso já eu ouvi.
Olha.
Não podemos simplesmente concordar
que isto é importante?
A Estação Filament
foi uma grande perda,
mas imagina reconstruí-la.
Até tu poderias fazer parte disso.
Li o teu relatório. Tu rendeste-te.
Por isso não acreditas totalmente
na treta do Éden.
Toda aquela doutrina
sobre a última árvore.
Não se trata da árvore. Está bem?
O Éden fez-me uma tatuagem.
A COI obrigou-me a queimá-la.
Não escolhi nenhum deles.
Mas fiquei com a cicatriz.
Desde o Êxtase Silencioso,
nenhum de nós tem escolha.
Olha só.
Pelo menos há uma coisa
em que concordamos.
Para ser sincero, a Capitã anda
obcecada com a Consolidação
desde o Êxtase Silencioso, mas...
Mas preocupa-se
com a sua tripulação.
Com uns mais do que com outros,
mas pronto.
Sim, claro.
Ao menos podes dizer-me se
esta coisa me está a irradiar...
O casco é suficientemente espesso.
Além disso, o sangue absorveria tudo.
Isto é mesmo maior do que nós.
Porque, se aquilo é um esqueleto,
significa que este
oceano sustentou vida.
Pode haver seres vivos lá
em baixo neste momento.
Comida, ar. Precisamos disto.
Não só a COI.
Todos nós precisamos disto.
É o primeiro verdadeiro
sinal de esperança
que temos em vinte...
- Cala-te, porra!
Desculpa?
Vai-te lixar.
Nem sei porque tento falar contigo,
seu fanático do Éden...
Vai morrer lá em baixo
com os outros, por mim.
Há muitos mais
de onde tu vieste!
"Cruza ..."
CRUZA OS FIOS
Raios...
Isto não é uma expedição.
É uma execução.
Quando te colocam aqui dentro,
não querem que regresses.
E mesmo que te deixem regressar
e cumpram as promessas,
que liberdade te espera?
Algumas naves moribundas
num mar de estrelas mortas.
Se ainda existe esperança,
ela está para lá do véu.
A esperança neste vazio...
é tão ilusória como
a luz das estrelas.
Escolherei dar o meu
último suspiro aqui,
no fundo de um oceano...
sem ser visto...
sem ser ouvido...
sem ser controlado.
Eles terão a sua execução.
Eu terei a minha liberdade.
Desculpa, irmão.
Mas eu quero viver.
Estava aqui...
Para onde foste?
UTILIZE-O POR SUA CONTA E RISCO
Olá?
Está a afastar-se...
Recolheu a amostra?
Olá?
Conseguem ouvir-me?
Condenado... Sim.
Conseguimos ouvir-te, mal.
O que se passa?
Porque te estás a
afastar da localização?
Bem, isto vai soar inventado.
O esqueleto desapareceu.
Repete. Não te consigo ouvir.
O esqueleto desapareceu!
Como é que desapareceu?
Não sei.
Estou nas coordenadas.
Tirei uma fotografia.
É apenas uma grande colina.
Não sei. Talvez tenha ficado soterrado.
Aguarda.
...captação nas proximidades...
450, 250...
Um segundo.
Não... não. É só mais colina.
- Repete?
- É...
E agora?
É só mais colina.
- Não há esqueleto.
- Sim. Agora ouço-te.
Disseste que havia uma colina?
Sim. Estou em cima de uma colina.
Não há esqueleto.
...deslocou-se com o abalo.
Deve ser o que estamos
a detetar à tua frente,
talvez a... metros.
Sim.
Recebido.
Porque está tanto calor aqui?
Mantém-te concentrado.
Recolhe a amostra.
- Não posso fazer uma pergunta?
- Não.
Mantém-te concentrado
e recolhe a amostra.
Está bem.
Eu...
Eu não queria que
aquilo acontecesse.
Eu só...
Estava assustado.
- A radiação, quero dizer.
- Eu sei o que queres dizer.
- Quão grave foi?
- Não importa.
Ficar a pensar nisso
não ajuda a causa.
- Sim, e que causa é essa?
- A sobrevivência.
A única causa que nos resta.
Sim.
Vai dizer isso aos outros pobres
coitados que deixaram cá em baixo.
Tu és o primeiro que
enviámos para cá.
Qual é o objetivo de me mentires?
Qual é o objetivo de tudo isto?
Que importa encontrarem
um esqueleto do caraças?!
Isto não passa de uma treta inútil
para me matar!
Achas que eu gosto disto?!
Achas?!
Já não restam pessoas suficientes
para desperdiçar vidas!
Mas há demasiado em jogo para
não corrermos riscos calculados!
O Éden não percebe isso!
Tu não percebes isso!
O que há para perceber?!
Acabou tudo!
É isso que o Éden percebe.
Pelo menos eles não se iludem
com um grande futuro
para a humanidade
se todos acreditarmos
com força suficiente.
O jogo acabou e tu sabes disso.
Foi por isso que destruíste
a Estação Filament?
Isso não...
Não era suposto acontecer.
Isso...
Oxigénio.
Isto não está certo.
O quê?
Isto.
Não consigo ver
do que estás a falar.
O... o esqueleto.
Mexeu-se.
Já te disse que o fundo
do oceano não é estático.
As coisas movem-se. É normal.
- Tens-no à vista?
- Sim.
Estou a olhar para
ele neste momento.
Mas estou a dizer-te...
Parece que alguma coisa...
Não me parece que
tenham sido bolhas de gás.
- Mas vês o esqueleto?
- Sim, vejo o esqueleto.
Mas estou a dizer-te
que há algo errado.
É... é só a cabeça.
Bem, quanto mais depressa
recolheres uma amostra,
mais depressa voltas para cima,
por isso deixa de ficar a olhar
para isso e trata do assunto.
- Se fizer isto, acabou?
- Por agora.
Obviamente, vamos precisar
de mais do que uma amostra,
mas vai levar tempo a estudá-la.
Não me vão matar assim
que eu subir, pois não?
Porque haveríamos de te m...
Precisamos da tua ajuda,
e estás a conquistar o teu
lugar na Consolidação.
É só isso.
Lamento a radiação.
Eu não sabia.
Podes pedir desculpa
aos meus tumores.
Limita-te a recolher a amostra.
É justo...
Com quanta força
tenho de acertar naquilo?
Eu... eu não sei.
Isto não é propriamente
um procedimento normal.
Bate contra aquilo apenas.
Bater contra aquilo?
Bate contra aquilo.
Faz o trabalho.
A nave aguenta. Eu prometo.
- Tens a certeza?
- Tenho.
E preciso que confies em mim.
Embate com a nave.
Está bem, está bem.
Está bem, sim.
Bate contra aquilo.
- E depois fico livre?
- Depois sobes.
E depois fico livre.
Embati...
Conseguiste?
Acho que sim. Um segundo.
Sim, estou a olhar para...
quer dizer, para o que parece
ser um buraco na mandíbula.
- Acho que consegui.
- Ótimo.
Esperemos que consiga manter
a amostra presa durante a subida,
ou vamos ter de te enviar
cá para baixo outra vez.
Era só isto?
Com toda esta preparação,
pensei que pudesse haver
algo mais catastrófico.
O nosso objetivo é precisamente
evitar algo mais catastrófico.
É isso que nos mantém vivos.
Agora agarra-te a qualquer coisa.
Vamos iniciar a subida.
Ouve...
Havia mais alguma coisa.
- Repete?
- Havia mais alguma coisa!
- A olhar diretamente para mim!
- Alguma coisa viva?
Tens... tens a certeza?
Podes confirmar?
Que foi aquilo?
Alguma coisa me agarrou!
Estamos a ser puxados!
Tenho de cortar o cabo!
Não, não, não!
Precisamos dessa amostra!
Não vale a pena perder
a merda da nave inteira!
Condenado, que raio se está a passar?
Ainda os consigo ver.
Para de dizer que desapareceram.
Todos as conseguimos ver.
Meu filho, essas estrelas
já estão todas mortas.
Não passam de luz fantasma,
cada vez mais ténue
a cada dia que passa.
Olá?
Tive água aqui o tempo todo?
Está bem...
Nem pensar!
Pedaço de sucata estúpido.
Tinhas mesmo de deitar
fora a porcaria toda...
Nem pensar...
Foda-se.
Está bem. O que faço?
Gravador de voz da cabina.
Tudo isto para encontrar
uma maldita caixa negra.
Bolas!
De todas as coisas possíveis...
Juro que, se tiver de ler
um daqueles malditos manuais,
vou perder...
Claro que era...
Está bem.
Quase resultou.
Falha no casco. Falha no casco.
Falha no casco.
Incêndio. Falha no casco.
Incêndio.
- O quê?!
- Incêndio.
Incêndio. Falha no casco.
Falha no casco. Falha no casco.
Cala-te, porra!
Merda!
Não vou morrer aqui em baixo.
Estou tramado.
Sim.
Está bem.
Claro.
Ótimo.
Ignora-me.
Só estou a tentar voltar para casa.
Só...
Finge que eu nem estou aqui.
De certeza que andam desesperados
à minha procura, por isso...
Se vires alguém à
procura do Simon...
diz-lhes que ainda estou vivo.
Raios...
Bolas!
Estou a confiar em ti.
Malditos alienígenas.
Falha no casco. Falha no casco.
Falha no cas...
Simon!
Não fiques aí parado!
Faz alguma coisa!
O que...
SM-8.
8...
O que estás a
fazer aqui em baixo?
A ligar.
Ligação ao Rover Submersível 8.
A executar diagnósticos.
Espera. Espera.
Espera. Espera. Espera.
Oxigénio... falha. Combustível... falha.
Motor... falha. Pressão... falha. Casco... falha.
Câmara... falha. Bateria... fraca.
A iniciar programa de
recuperação da caixa negra.
Privilégios insuficientes.
Abandone a área imediatamente
ou entregue-se
à autoridade do conselho.
O quê?
Privilégios insuficientes.
Abandone a área imediatamente
ou entregue-se
à autoridade do conselho.
Privilégios insuficientes.
Abandone a área imediatamente
ou entregue-se...
Privilégios insuficientes.
Abandone a área imediatamente
ou entregue-se
à autoridade do conselho.
Privilégios insuficientes.
Abandone a área imediatamente
- ou entregue-se...
- De todas as coisas possíveis...
Privilégios insuficientes.
Abandone a área imediatamente
ou entregue-se
à autoridade do conselho.
- Porra...
- Privilégios insuficientes.
- Abandone a área imediatamente...
- A sério?!
...à autoridade do conselho.
Isto não tem nada a ver comigo.
Que raio?
Pois.
Maldito círculo.
Desculpa.
1, 2, 3, 4, 5, 6, parede.
Sim, está bem.
Parede.
Claro que é.
Só falta uma para tentar.
Está bem.
Mais uma.
Não pode ser...
Olá?
Quase lá.
Olá?!
Vá lá!
O quê?!
Vá lá! Olá?!
Vá lá.
Sim!
Estou aqui!
- Consegues ouvir-nos?
- Sim.
Sim, estou aqui.
Não me conseguem ouvir?
Consigo ouvir-te.
És real?
Isto é outro truque?
Quem és?
Quem achas que sou?
Ava? És tu?
És mesmo tu?
Merda!
Meu Deus! Por favor,
tirem-nos daqui!
Por favor, ajudem-nos!
Já não aguentamos mais!
Como puderam
deixar-nos aqui em baixo?!
Tu não estás na nave de reboque.
O quê?! O que disseste?!
Ainda estás aí, certo?!
Ouvi-vos partir, por isso
deve haver uma maneira.
Tu... tu tens sempre um plano.
E resultou. Resultou antes.
Nós... podemos trabalhar
juntos desta vez.
Está tudo aqui em baixo,
- tudo o que sempre quisemos saber.
- Também estás presa aqui em baixo?
Eu pensava que estava...
Eles ainda estão lá.
Eu falei com eles.
Sei que o rádio tem falhado,
mas já fizeram contacto antes.
Talvez estejamos fora de alcance.
Talvez precisemos de os contactar
e depois podem enviar
alguém para nos vir buscar.
Oxigénio.
É o último?
Então não resta mais nenhum?
Isso não chega.
Ele não vai conseguir.
Tenta controlar a respiração.
Podes só...
Podes continuar a falar comigo?
Porque eu só...
Qual seria o objetivo?
Só vais gastar o
ar mais depressa.
Talvez seja melhor assim.
Alguns dos outros seguiram
por esse caminho.
Não é o pior destino
que existe aqui em baixo.
Na verdade, não quero falar mais.
Talvez ainda tenhas tempo
de voltar a falar com eles.
Eles não conhecem
o perigo deste lugar.
Temos de os avisar!
Não podemos morrer aqui em baixo!
Eu disse que não quero falar.
Não, não percebes.
Tu não viste a luz.
Tu não...
Tem estado tão escuro
há tanto tempo.
Isso mudou tudo.
Mas do que estás a falar?
Foi isso que causou
o Êxtase Silencioso.
Ou pelo menos um fragmento dele.
- O quê?
- Era uma luz...
Consegues acreditar?
A atravessar o casco
como se isso não importasse,
como se nada neste universo
pudesse realmente importar.
Encontraste mesmo alguma coisa?
Isso significa que
sabes o que aconteceu?
É assim que ainda estás viva?
Sim.
Não. Não, não, não.
Isto não está certo.
Estou a esquecer-me
de algo importante.
Não devíamos estar a falar disto.
Não fazes ideia do que nos espera
aqui em baixo.
Não sabes, e é melhor assim.
Esquece a luz.
Não te vai ajudar.
E não podes ajudar-nos.
Há coisas demasiado
perigosas para serem recordadas.
Eu...
Espera.
Acho que tenho uma concussão
ou qualquer coisa do género.
Se não é acumulação de CO2,
a minha cabeça não está bem.
Só quero saber o que aconteceu.
E ainda estás viva,
por isso não sei se existe
algum sistema de reserva,
mas diz-me alguma coisa.
Ainda me consegues ouvir?
Por favor.
Não sei se és apenas
produto da minha imaginação.
Já não sei o que é real.
Perdi a noção do tempo e...
tenho andado a ver coisas.
Olha.
Preciso mesmo que sejas
real neste momento, está bem?
Eu só quero viver.
Isso é assim tão errado?
Porque é que mais
ninguém quer isso?
No Éden, todos desistiram.
Sabes, ninguém no Éden
quer pensar desta forma,
mas o que é mais provável...
que todos os planetas e estrelas
tenham desaparecido
ou que algumas estações espaciais
tenham desaparecido?
Não é mais fácil acreditar
que ainda estão lá,
a perguntar-se para
onde fomos todos?
Não é mais provável?
Se aconteceu...
porque não pode
acontecer outra vez?
Acho que não importa.
Só...
Só que...
Não importa.
Não importa... Não importa.
Não há sistema de reserva, pois não?
Esta porcaria...
Não iam instalar
um purificador de CO2 nisto.
Nem um depósito de reserva.
Não há jazidas aqui em baixo.
Este é o fim.
E estou a desperdiçar o ar,
a falar com um fantasma...
que nunca existiu.
Davas tudo só para sobreviver?
Sim.
Nunca tive nada, para começar.
116, 520.
Vamos descobrir a resposta juntos,
e tu vais viver,
e nós seremos livres.
Combinado.
Está bem.
116, 520.
Se é aí que estás,
então eles sabiam que estavas aqui.
Talvez estivessem à espera
que eu te encontrasse.
Ainda andavam à nossa procura?
Talvez.
Está bem. Já vou a caminho.
Estou...
Estou em 380, 614, mais ou menos.
Não deve faltar muito.
Está ali.
Não mentiríamos. Não sobre isto.
É tudo.
Então o que é?
O que pode haver aqui
em baixo de tão importante?
Acreditas em Deus?
Não vamos por aí.
Já ouço conversa desse género
que chegue no Éden.
Um Deus ignorante
vê uma pequena parte do universo
através de um buraco de agulha
e pensa que compreende
tudo o que existe e
tudo o que existirá.
- E compreenderá.
- E porquê?
Porque um Deus
dá sentido ao que vê,
apesar do que deveria ser.
O que é que isso quer dizer?
A luz... ilumina e cega.
Pensa, logo existimos.
Mesmo que o teu milagre pudesse
resolver todos os problemas deles...
voltariam simplesmente
a enviar-me para cá.
Porque não quereriam salvar-te?
O conhecimento e a competência
desaparecem todos os anos.
Tal como as estrelas.
Eles culpam-me pelo que aconteceu.
Eu era o único que
tentava impedi-lo.
Culpam-te? Porquê?
Pela Estação Filament.
Culpam-me a mim.
O que aconteceu à Estação Filament?
Sim, eu...
Não quero mesmo falar sobre isso.
O que aconteceu à Estação Filament?
Desapareceu.
Como é que não sabes?
A Estação Filament desapareceu?!
Sim.
Desapareceu.
Tal como tudo o resto
desde o Êxtase Silencioso.
Por isso, que raio importa?
Que te interessa?
Porque é que alguém se importa?
Talvez mereças isto.
Achas que isto é justo?
Eu não destruí a Estação Filament,
mas quem o fez não
está a ser castigado.
Só eu!
Eu não tive escolha!
Calhou-me a pior sorte,
e troquei uma elegante caixa
de metal para morrer por outra,
enquanto pessoas que eu julgava
serem meus irmãos me abandonaram!
Abandonaram-me,
tal como te abandonaram a ti.
Que importa sequer
se nos encontrarmos?
Provavelmente nem estás aí.
Eu não consigo chegar
à superfície, nem tu,
por isso qual é a merda do objetivo?!
Qual é o objetivo?
Eu só quero voltar para casa.
Ali está.
É tão belo.
Como pudemos esquecer isto?
Um pequeno vislumbre
de respostas maiores
do que o nosso infinito.
Fez explodir as nossas mentes
como uma carraça.
O que não daríamos
para o ver novamente.
O que é aquilo?
Onde estás?
Não há nada a temer.
Já não.
Isto foi feito para nós.
Acho que estou no sítio errado.
Veremos, Simon.
Descobriremos a resposta juntos.
Estão a chamar por nós.
Esta é a nossa salvação.
A nossa promessa.
De que estás à espera?
A resposta está mesmo ali.
Eu não te disse o meu nome.
Disseste...
Abre os olhos!
Vamos ver.
Vamos saber.
Dá-nos as respostas!
Deixa-nos ver!
Nós ouvimo-los!
A nossa salvação!
A nossa...
Eu vejo-te.
Concordamos.
Somos todos...
Somos um só.
No sangue.
Simon...
abre os olhos.
Olha.
Simon...
Simon.
Carniceiro.
Olá?
- Olá?
- O quê?!
És mesmo tu?
Pára de brincar comigo, porra!
Quem és tu?!
Eu não sei o que di...
Não.
Não. Acabou, acabou.
Acabou-se esta merda!
O rádio está avariado!
Fui eu que o avariei!
Não podes dizer-me
que és quem dizes ser!
Nem sequer sei como
sobreviveste. Como...
Olá?
O que foi que eu fiz
quando estava no hangar?
- O quê?
- Não.
Quantas pessoas
estavam no hangar?!
Não percebo. Desculpa.
Diz-me quantas pessoas eram!
- Dá-me um número!
- Três. Três. Três.
E... tu... tu... tiraste
uma fotografia.
Sim? Irradiaste-nos.
Não, não!
- Estás a mentir!
- Não. Não estou.
Não podes estar a falar comigo!
Eu sei que tu...
O quê?
Isso não é possível.
O que se passa?
Aquilo...
Condenado, o que se passa?
Qual é o meu nome?
Isto não ajuda.
Vá lá! Diz-me o meu nome!
Diz o meu nome!
Acho que nunca chegámos
a saber o teu nome.
Nem sequer sabem o meu...
Enviaram-me para aqui para morrer,
e nem sequer sabem o meu nome?
Nós não te enviámos para...
Desculpa.
Sim. Olha...
já passaram dias desde
o teu último contacto.
Já devias ter ficado sem oxigénio.
- Como é que ainda estás vivo?
- Eu...
Não tenho a certeza.
Diz que ainda tenho uma luz.
Sinceramente, não sei.
Eu... eu... eu não sei.
Pensei que tinha morrido.
Posso ter morrido.
Eu... não sei.
Nem sei onde estou...
Eu...
Acho que já fiz o suficiente e...
gostava mesmo...
gostava mesmo de não
estar aqui em baixo.
Por favor.
Eu sei.
Não acho que isso seja possível.
Eu não tive nada a ver
com a Estação Filament.
Juro!
Isso não fazia parte do plano.
Eles não me ouviram.
Lamento mesmo.
Neste momento,
não é uma questão de querer.
Não podemos
arriscar mais descidas.
Mas e a missão?!
E tudo o que descobri?!
E a amostra?!
A razão pela qual vim para cá
em primeiro lugar?!
Precisam dela, certo?
Sim...
Não vale a pena o risco.
Um fragmento de osso
não nos vai dizer nada
que já não tenhamos visto
com os nossos próprios olhos.
Isto não tem a ver
com o teu passado.
Não é um castigo.
E eu sei que não é justo.
Mas as novas ordens
são esperar e observar.
Depois de tudo por que passei,
vão simplesmente
deixar-me aqui em baixo?
Desculpa.
Sim.
Alguma vez alguém
conseguiu voltar para cima?
Sim.
Sabias os nomes deles?
Sabes, lembro-me do que disseste
quando afirmaste que
eu era o primeiro a descer.
Pensei nisso quando
estava a olhar para
os destroços da outra nave
que deixaram aqui em baixo.
A... a SM-8.
Quase não reparei no nome por
causa do enorme buraco na lateral.
- Eu estava...
- SM-8?
- Ele acabou de dizer...
- Eu... eu... não sei.
Disseste SM-8?
Como sabes dessa nave?
Tinha letras escritas.
Eu sei ler.
Encontraste a SM-8?
Sim.
Sim, encontrei.
E não é só isso.
Quando a encontrei,
o computador ligou-se a ela,
mas estava a transferir algo.
- Qualquer coisa sobre...
- Privilégios insuficientes.
Qualquer coisa sobre
uma caixa negra!
Um arquivo. Certo?
Tenho razão, não tenho?
Bem, se o querem,
têm de vir cá abaixo buscá-lo.
Esse é o acordo.
É justo. É justo.
Passei pelo inferno,
mas voltei com algo
muito melhor
do que um pedaço de osso.
Mas se o querem,
têm de me tirar daqui.
É justo.
Não há forma de o teu computador
ter transferido fosse o que fosse.
Não tens as credenciais necessárias.
Esse computador nem devia estar
ativo sem te fornecermos o acesso.
Não estou a mentir.
Havia uma nota.
Alguém me disse para ligar os fios.
O vosso segredo foi descoberto.
Não fui o primeiro a descer,
mas é isto que vocês precisam!
Não era isto que queriam?!
Vá lá. Não estou a mentir.
Eu vi aquilo, caí numa gruta
e desci até lá.
E atravessei-a.
E encontrei esta nave
que ainda tinha energia.
O computador ligou-se a ela.
Estava a tentar transferir dados.
Estou a dizer a verdade!
A que distância estás
dela neste momento?
- Não muito longe, acho eu.
- Está bem.
Se eu te der as credenciais
certas para o computador
e realmente encontraste a SM-8,
deverás conseguir transferir
todos os dados dela, certo?
Está bem. Instalámos sistemas
de energia redundantes
nas caixas negras por causa de...
Bem, sabes.
Sim. Mas diz-me uma coisa.
Se eu fizer isto,
tiram-me daqui.
Se fizeres isto, vou
buscar-te eu própria.
Acredites ou não, já
recuperámos algumas.
- E se formos rápidos...
- Se formos rápidos?
Do que estás a falar?
Isto não vai acontecer.
Temos ordens.
Tu tens ordens.
Esta nave é minha
e a decisão é minha.
- Preparem a 14.
- Capitã.
Condenado, a SM-8 não era
apenas outro submersível.
Instalámos equipamento nela
que já não conseguimos fabricar.
- Nunca mais as voltaremos a fabricar!
- Ava. Olha para mim!
Ele está a mentir!
Dirá qualquer coisa!
- Perdeste o juízo?
- E tu?
Se ele tiver razão e
não fizermos nada...
Não, David. Isto é
maior do que nós.
Meu Deus, já chega desse slogan!
Não vale a pena!
Ele não vale a pena!
Não vale a pena perder-te
por causa de um criminoso!
Vale qualquer coisa!
E tens sorte de eu não te enviar
para lá em baixo no meu lugar.
Condenado, disseste
que fizeste o mapa.
- Tens as coordenadas?
- Está bem.
Quando o cabo se partiu,
caí fora do mapa
numa espécie de gruta infernal.
Não sei, mas a nave foi
a última coisa que encontrei.
Cerca de 725, talvez 500.
Estava mesmo ao lado
da única saída que encontrei.
E essa saída...
devolveu-me à zona 380, 615.
Muito bem, este é o plano.
Vamos preparar-nos aqui.
E se conseguires chegar
à SM-8 e voltar a sair,
podemos encontrar-nos
à entrada dentro de 30 minutos.
Mas estou a falar a sério.
Tens de estar lá em
30 minutos ou vou embora.
- Percebido?
- Sim, percebi.
E como obtenho os ficheiros?
Vai ao computador.
Prime Ctrl, Alt, Shift, 9.
Deverá aparecer uma janela.
Nome de utilizador: admin.
Palavra-passe em maiúsculas:
7X11F26A311.
Ctrl, Alt, Shift quê?
- Nove.
- Confirmado.
- Introduza o código de acesso.
- Nome de utilizador: admin.
Palavra-passe em maiúsculas:
7X11F26A311.
- Diz-me quando entrares.
- Confirmado. A mudar de modo.
- Bem-vinda, Administradora Ava.
- Entrei.
Está bem. 30 minutos.
Entrar e sair.
Se perderes a janela,
perdes a oportunidade.
Mas se conseguirmos fazer isto,
há esperança para a COI,
para o Éden, para toda a gente.
Nada mais importa
em comparação com isto.
Mas se não estiveres lá,
não voltas para casa.
- 30 minutos.
- Está bem.
Consigo fazer isso. 30 minutos.
Consigo fazer isso. É fácil.
Entro, saio e depois
a humanidade está salva.
E depois fico livre.
E depois ficas livre.
Combinado.
A propósito...
O quê?
O meu nome é Ava.
Simon.
Vamos acabar com isto, Simon.
- David, tira o Jack da enfermaria.
- O quê?
Diz-lhe que preciso
de uma última soldadura.
- Ava! O Jack mal se aguenta em pé!
- Então segura-o!
Só... só diz-lhe!
Sim, senhora.
Olhos abertos, condenado.
Fui incumbida de
executar a tua penitência.
- Prometo...
- Vou ser sincera.
Qualquer outro capitão
matava-te na hora.
Por isso considera-te com sorte.
- Tudo desapareceu...
- Ela estava à minha procura.
Pois, tens sorte.
Outras 62 pessoas não saíram
da Estação Filament.
E não, isso não inclui
os teus companheiros.
Deixem-no.
Estamos todos mortos na mesma.
Eu não queria que
eles morressem.
Desculpa? Que raio acabaste de dizer?
Quando foi que ganhaste
consciência, Simon?
Somos apenas carne.
Tens a maior contagem de mortos
por estas bandas, assassino.
Nenhum de nós tem mais sangue
nas mãos do que tu.
- Mas essa carne ainda tem um propósito.
- Por favor, eu...
Simon, o Carniceiro,
perdeu a coragem.
Vais ter de matar os teus próprios
irmãos para impedir isto.
Tu não és meu irmão.
Palavras tuas, não
minhas, Carniceiro.
- Eu nem sequer estava lá.
- Tudo o que é mau acontece.
Sou apenas o tipo que te
disse para cruzar os fios.
A Consolidação que se afunde
nos seus segredos.
Temos de carregar estes fardos,
estas dificuldades,
esta raiva, esta tristeza.
- Incêndio!
- Evacuar. Evacuar.
- Temos de suportar isto.
- Temos um sonho.
- Somos os guardiões do Éden.
- Vai parecer casa.
Temos de os ajudar.
- Simon, não sejas assim.
- Eu não o tenho.
Vais adorar aquilo.
A autoridade do
conselho confisca-os.
Esperam criar um
jardim próprio um dia.
O nosso dever ainda não terminou.
A última árvore está morta.
- O quê?
- A última árvore viverá de novo.
É a sepultura do Éden.
Quando o último Filho do Éden
se juntar ao bosque,
haverá mil árvores.
Podes pensar que não existe solo,
- mas nós sabemos.
- Vamos morrer.
- Sabemos que quando morrermos...
- Quando morrermos...
Os nossos corpos
tornar-se-ão o solo.
Simon, que tal mantermo-nos
focados na missão?
Quando estiveres lá em baixo,
estarás por tua conta.
- É uma armadilha.
- Terás de navegar
cuidadosamente pelo fundo do oceano.
- Está mesmo atrás de ti.
O mapa está atualizado.
As coisas podem mudar
e parecer diferentes
quando lá estiveres.
- Ainda está aí.
Tira o maior número de fotografias,
tanto para navegação
como para nós...
À tua esquerda.
Estão a observar-te.
Está bem.
E agora?
A ligar.
Espera, espera, espera.
Espera, espera.
Oxigénio, combustível,
pressão, casco...
A iniciar programa de
recuperação da caixa negra.
Está bem.
Parece estar tudo bem.
Transferência em curso.
Espera, espera, espera,
espera, espera,
espera, espera, espera,
espera, espera, espera.
Concluído.
Todos os ficheiros confirmados.
Parece estar tudo bem.
É isto?
Acho que sim.
Está bem.
Está bem. Está bem.
Quase lá.
Olá?
Não sei. O que é suposto eu dizer?
Estou a perder o fio às coisas. Eu...
Posso já ter gravado isto.
Eu... Já não importa.
O alarme de pressão
calou-se finalmente.
Seja lá para o que isso servir...
Dissemos-te para parares...
Fica do teu lado!
Dissemos-te para parares
de beber essa porcaria.
Nós sabemos!
Eu sei. É só que...
- Não te faz bem.
- Não digas essa merda!
Não digas essa merda.
Tinhas razão.
Este oceano é diferente dos outros
mas não devíamos estar aqui.
Sim, conseguimos sintetizar
alimentos a partir dele,
mas... não acho que
o devêssemos fazer.
Não devia ser possível,
mas... é humano.
O sangue... somos nós.
Não sabemos o que isso significa.
Achamos... Eu acho que foi a anomalia.
Está em 116, 520.
Só a vimos nas amostras
que recolhemos perto da... luz.
Um fragmento do que causou
o Êxtase Silencioso.
Isto pode realmente
ser uma resposta.
Mas sem capacidade para
continuar a estudar, só podemos...
Ele entrou.
Como nos esquecemos?
Era... Era tudo o que víamos.
Vimos a resposta.
- Ava.
- Tens de nos encontrar.
Precisamos de a ver.
Era para nós.
Por favor!
A resposta está mesmo ali!
Era para nós!
Precisamos de a ver!
Precisamos de ver.
Que raio?
Precisamos de...
O que é aquilo?
Se me vais matar,
mata-me de uma vez.
- Ava.
- Simon!
- Estou aqui.
Tens de me tirar daqui.
- Conseguiste? Tens os dados?
- Acho que estou doente...
Simon, cala-te e ouve-me!
Não sei o que se passa comigo.
Tens de ir buscar uma coisa
ao compartimento técnico.
Confia em mim.
Há lá uma coisa que
tens de manter segura.
Certo? Aconteça o que acontecer,
tens de a tirar de lá em segurança.
Percebeste?
Não podes estar a falar a sério.
Ava, acabei de passar
pelo inferno para conseguir isto.
- O que fizeste, Simon?
- Simon, eu sei o que disse!
- Já não importa!
- Tiveste de a arrastar
para o inferno contigo.
- ...para concluir o plano.
Só tu o podes fazer!
Tudo está...
- Ela não nos consegue ouvir.
- E não te pode salvar.
- Aconteça o que acontecer,
aqueles dados têm de
sobreviver para isto resultar...
Ela vai copiar o que
roubaste da nossa nave
- e deixar-te morrer.
- Estás a ouvir-me?
Mais do que mereces, Carniceiro.
Simon?
Mas ainda te podes redimir.
- Simon.
- Destrói os dados.
- Tens isso contigo?
- Diz-lhe que a SM-8 se perdeu.
Por favor, diz-me que tens isso.
Não se pode permitir que
alguém veja a luz novamente.
Simon, tens de ir já!
De que estás à espera?!
Tínhamos um acordo.
Nem todos podem ser salvos!
- Faz a coisa certa.
- Do que estás a falar?
Disseste que me tiravas daqui.
- Esse era o acordo!
- Simon, por favor!
Simon, por favor, ouve-me!
Vale a pena.
Mereces... a tua liberdade.
E lamento não poder dar-ta.
Mas vale a pena.
É maior do que eu.
É maior do que tu.
- É maior do que...
- Ava.
- Lamentamos.
- Por favor!
A caixa negra! Está no compartimento...
Meu Deus! Meu Deus!
Sem dor.
Porque temos de fazer isto?
Porquê só tu?
Porquê tu, Simon?
Porquê tu?!
O sangue dela está nas tuas mãos.
Por quantos cadáveres mais
passarias para te salvares?
Sempre a pensar na vida
que nunca vais recuperar.
A pensar numa mãe
que nem reconheceria
o assassino que trouxe ao mundo.
Ou talvez tivesse orgulho.
Foi a morte a única coisa
que ela te ensinou?
Sempre pela metade,
sempre indeciso.
Nunca é suficiente!
Já não existe mais
nada para nós.
Nada mais...
O que é que tu sabes?
És apenas um monte de merda
que nem sabe que está morto.
O que é que tu sabes?!
Sabemos mais
do que o suficiente!
Carniceiro! A luz
tem de ser esquecida!
Esta loucura acaba contigo!
Achas que te vamos dar
aquilo que queres?
Que se lixe isso e que te lixes tu!
Queres comer-me?!
Então vem tentar!
Simon.
Simon!
Foda-se.
Foda-se!
Merda! Merda!
Merda!
Espero que tenhas razão.
Está bem.
Merda!
Merda.
O quê?
Não tens para onde fugir.
Conseguimos ouvir-te!
- Vamos encontrar-te!
- Foda-se.
Não fujas!
Sabes que esta é a única solução.
Sabes disso.
Simon!
Por favor, guarda isto em segurança,
está bem, mãe?
É maior do que eu.
Viste o horror daquilo.
O que viu ele em ti?
É maior do que eu.
Viu-te a ti, Simon.
E nunca te deixará partir!
Quer que faças isto.
Não consegues ver isso?
O que fizeste?!
Mudaste tudo!
A tua nave está viva!
Não percebes que isto
é uma misericórdia?!
Muito bem! Querem o Carniceiro?
Venham!
Vai-te lixar!
Morre!
Reza para continuares morto!
Nós somos a salvação!
Nós somos a esperança.
Podemos salvar toda a gente...
dentro de nós!
Nós somos todos.
Somos um só.
Morremos. Vivemos! Nós!
IRON LUNG
Legendas: Nisbgui