PARQUE JURÁSSICO
Cuidado! Não se aproximem.
Não se aproximem!
Afastem-se!
Tragam-na para a frente, vá lá!
Devagar!
ILHA NUBLAR
190 km a Oeste da Costa Rica
- Equipa de arrombamento, avancem.
- Avancem.
- Quando der o sinal de partida.
- Armas de atordoamento ao máximo.
Cuidado! Vá lá, volta a entrar.
Pronto. Façam-na deslizar.
Empurrem.
Está preso. Equipa de carga. Afastar.
Mexam-se.
Jophery, levanta a grade.
Bloqueiem a saída! Não a deixem sair!
Ajudem-no!
Nas costas!
Matem-na!
MINA DE ÂMBAR MANO DE DIOS
República Dominicana
- Soube que o Hammond nem sequer está cá.
- Ele pede desculpas.
A família daquele trabalhador
pôs um processo de $20 milhões...
e você diz-me que o Hammond
não me pode ver?
Teve de sair mais cedo,
a filha dele vai divorciar-se.
Entendo, mas temos de tratar já do assunto.
- A companhia de seguros...
- Está bem?
A seguradora pensa que o acidente levantou
questões de segurança sobre o parque.
Os investidores estão apreensivos.
Prometi fazer uma inspecção minuciosa
no local.
O Hammond detesta inspecções.
Retardam o trabalho.
Eles congelam o financiamento.
Isso ainda o retardará mais.
Cuidado com a cabeça.
Se dois peritos aprovarem a ilha,
os tipos da seguradora deixam-nos em paz.
Já convenci o Ian Malcolm,
mas acham-no demasiado moderno.
- Querem o Alan Grant.
- O Grant?
Nunca conseguirá tirá-lo de Montana.
Porque não?
Porque o Grant é como eu.
Ele gosta de escavar.
BADLANDS - Perto de Snakewater, Montana
Dr. Grant, Dra. Sattler,
estamos prontos para outra tentativa.
Odeio computadores.
Também eu.
Dê uma olhadela.
Funcionou?
- Quanto tempo vai levar?
- Deveria dar logo as imagens.
Aponta-se o radar ao solo
e os ossos projectam as imagens.
Projectam...
Este programa novo é incrível.
Mais uns anos de desenvolvimento
e já não será necessário cavar.
Que piada é que isso tem?
Está um pouco distorcida,
mas não me parece que seja do computador.
Contracções post-mortem
dos ligamentos posteriores do pescoço.
- Velociraptor?
- Sim, e está em boa forma.
Tem 1,50 m, 1,80 m de altura.
Acho que tem 3 m de comprimento.
- Olha...
- Que fez?
Tocou nele.
- O Dr. Grant é incompatível com máquinas.
- Estão contra mim.
Vejam os ossos em forma de meia-lua
nos pulsos.
Não admira que tenham aprendido a voar.
Não, a sério.
Talvez os dinossauros tenham mais em
comum com as aves do que com os répteis.
Vejam o osso púbico,
virado para trás, como nas aves.
E as vértebras, cheias de bolsas de ar
e cavidades, como nas aves.
Até mesmo a palavra "raptor"
significa "ave de rapina".
Não parece muito assustador.
Parece mais um peru de 2 metros.
Um peru?
- Imagina que estás no Período Cretáceo.
- Cá vamos nós.
Avistas este peru de 2 metros,
quando entras numa clareira.
Move-se como uma ave,
abana suavemente a cabeça.
Ficas quieto, pensando que a sua acuidade
visual pode basear-se no movimento,
como o T. Rex, e que não te encontrará
se não te mexeres.
Mas não, não um Velociraptor.
Fixas o olhar dele e ele o teu.
E é quando vem o ataque.
Não pela frente, mas do lado.
Dos outros dois Raptors,
que nem sequer sabias que lá estavam.
O Velociraptor caça em grupo.
Usa padrões de ataque coordenado...
e hoje está em força.
Dá-te um golpe com isto,
uma garra de 15 cm retráctil,
como uma lâmina no dedo médio.
Não te morde a jugular como um leão. Não.
Ele golpeia-te...
aqui ou aqui...
Alan.
Ou talvez na barriga,
deitando cá para fora os teus intestinos.
O facto é que estás vivo
quando começam a comer-te.
Por isso, tenta mostrar mais respeito.
Está bem.
Se a intenção era assustar o miúdo,
seria mais fácil apontar-lhe uma arma.
Eu sei. Miúdos.
Queres ter um assim?
Não quero aquele, mas gostaria de ter um.
Que há de tão errado nos miúdos?
São barulhentos,
fazem muita confusão e são dispendiosos.
Miserável.
Cheiram mal.
- Não cheiram nada!
- Alguns cheiram.
- Deixa-te disso.
- Os bebés cheiram mal.
- Tapem o local!
- Tapem as escavações!
- Diz-lhes para desligarem!
- Desligue o motor!
Tapa tudo. Põe por cima.
Desligue o motor, está bem? Desligue-o!
O quê?
Que está aqui a fazer?
Estávamos a guardar isso.
Para hoje, garanto-lhe.
- Quem é que você pensa que é?
- John Hammond.
Tenho muito prazer por finalmente
o conhecer pessoalmente, Dr. Grant.
Bem, vejo que os meus $50.000 por ano
têm estado a ser bem empregues.
Quem é o idiota?
- É a nossa paleobotânica, a Dra...
- Sattler.
Ellie, é o Sr. Hammond.
Peço desculpa pela entrada teatral,
Dra. Sattler, mas...
- Eu disse "idiota"?
- ...estamos com pressa.
Querem beber um copo?
Não vamos deixá-lo aquecer. Sentem-se.
- Eu trato disso.
- Vou só buscar um copo ou dois. Eu faço-o.
- Há amostras por todo o lado.
- Eu desenrasco-me bem na cozinha.
Vou direito ao assunto.
Gosto de vocês. De ambos.
Vejo logo como são as pessoas. É um dom.
Sou proprietário de uma ilha
ao largo da Costa Rica.
Aluguei-a ao governo e há cinco anos...
que estou a criar uma reserva biológica.
É espectacular. Não olhei a despesas.
A que tenho no Quénia,
comparada com esta, parece um zoo infantil.
Sem dúvida, as nossas atracções
irão deixar os miúdos delirantes.
- E são o quê?
- Pequenas versões de adultos, querido.
Não só as crianças, todos.
A inauguração é para o ano,
se os advogados o permitirem.
Eu não gosto deles, vocês gostam?
- Não conheço nenhum.
- Não conhecemos nenhum.
Eu conheço, há um irritante que representa
os interesses dos meus investidores.
Diz que eles insistem em ouvir
opiniões externas.
Que tipo de opiniões?
Bem, sendo franco, as vossas.
Sejamos sinceros,
nas vossas áreas, vocês são os melhores.
Caso eu conseguisse convencer-vos...
a subscrever o parque,
a dar a vossa aprovação,
talvez até escrevendo uma pequena
recomendação, conseguiria manter o plano.
- O que achamos vale assim tanto para eles?
- Que tipo de parque é esse?
Está no vosso campo de interesses.
Não querem passar
um fim-de-semana na ilha, só os dois?
Também adoraria ter
a opinião duma paleobotânica.
Tenho um avião a jacto
à espera em Choteau.
Lamento, mas é impossível.
Encontrámos um novo esqueleto...
Compensar-vos-ia com o financiamento
completo da vossa escavação...
- É uma altura pouco conveniente.
- Este momento é...
...durante os próximos três anos.
Onde está o avião?
- Está bem.
- Três anos.
À saúde.
Dodgson!
Não devias tratar-me pelo nome.
Dodgson. O Dodgson está cá.
Vês, ninguém liga. Belo chapéu.
Queres parecer-te com o quê?
Com um agente secreto?
- Então?
- $750.000.
Mais $50.000 na entrega,
por cada embrião viável.
São $1,5 milhões,
se conseguires tirar as 15 espécies da ilha.
Vou consegui-las todas.
Lembra-te, embriões viáveis. Não
nos servem de nada se não sobreviverem.
E como é que vou transportá-los?
A base desatarraxa-se.
Isso é fantástico. Meu Deus.
O interior é refrigerado e compartimentado.
- Isso é espectacular.
- A alfândega não dá com eles.
- Deixa-me ver.
- Faz favor.
- O refrigerante dá para 36 horas.
- Não tem mentol?
Os embriões têm de estar aqui
em San Jose até essa hora.
Isso depende do vosso homem no barco.
Amanhã às 19:00, na Doca Este.
Vê lá se ele percebe isso bem.
- Como contas contornar a segurança?
- Tenho 18 minutos para isso.
Dezoito minutos e a vossa empresa
recupera 10 anos de pesquisa.
Não sejas forreta, Dodgson.
Esse foi o erro do Hammond.
Então, vocês os dois fazem
escavações de dinossauros?
- Bem...
- Tentamos.
Vão ter de se habituar ao Dr. Malcolm.
Sofre de um excesso de personalidade
deplorável, para um matemático.
Teórico do caos. Sou teórico do caos.
O John não aprova o conceito de caos,
especialmente, o que diz
do seu projecto científico.
Ian, você nunca foi capaz
de se expressar devidamente...
Por causa do comportamento
do sistema na fase espacial?
Um amontoado na moda
de números calculados...
Não o diga.
Dra. Sattler, Dr. Grant,
já ouviram falar na Teoria do Caos?
- Não.
- Não? Equações não-lineares?
Atracção entre opostos?
Recuso-me a acreditar que não esteja
familiarizada com o conceito da atracção.
Eu trago cientistas.
Você traz uma estrela de rock.
Aí está.
Está a levantar-se um vento cortante. Temos
de aterrar. Segurem-se que isto vai abanar.
Esta peça aqui e aquela...
Já teremos aterrado,
quando tiver conseguido pôr o cinto.
Muito bem.
PERIGO - 10.000 VOLTS
A vedação perimétrica de 80 km
está no sítio?
E os fossos de betão
e os sensores de movimento.
Donald, meu caro amigo, calma.
Tente divertir-se.
Vamos lá a ver.
Isto não é uma excursão de fim-de-semana.
É uma investigação séria
sobre a estabilidade da ilha.
Os seus financiadores, que eu represento,
estão preocupados.
Daqui a 48 horas, se não estiverem
convencidos, eu também não estou.
Faço com que o parque feche.
Dentro de 48 horas,
estarei a aceitar as suas desculpas.
Está bem, abrande. Devagar. Pare!
Isto não deveria estar aqui.
Alan, esta espécie de Veriforman
está extinta...
desde o Período Cretáceo.
Quer dizer, esta coisa...
O quê?
Olha para aquilo.
É um dinossauro.
Conseguiu. Grande excêntrico, conseguiu.
Esqueçamos os estudos
sobre animais de sangue frio.
Estão errados.
Esta criatura é de sangue quente.
- Esta coisa não vive num pântano.
- Esta coisa tem um pescoço de 7, 8 metros?
- O Brachiosaurus? 9.
- 9 metros.
Vamos fazer uma fortuna com este sítio.
São muito velozes?
Cronometrámos 50 km à hora no T- Rex.
T- Rex?
Acabou de dizer que tem um T. Rex?
Repita isso.
Temos um T- Rex.
Põe a cabeça entre os joelhos.
Dr. Grant,
minha cara Dra. Sattler,
bem-vindos ao Parque Jurássico.
Estão a mover-se em manada.
Eles movem-se em manada.
Como conseguiu?
Eu mostro-vos.
Bom dia.
O parque de diversões mais avançado
do mundo...
QUANDO OS DINOSSAUROS
DOMINARAM A TERRA
com as tecnologias mais recentes.
Não falo só de passeios.
Todos têm passeios.
Fizemos atracções biológicas vivas,
tão surpreendentes...
que irão chamar a atenção
de todo o planeta.
Que pensam?
- Ficámos sem trabalho.
- Não é mais "extinto"?
Porque não se sentam? Donald, sente-se.
Lá vem ele. Bem, venho eu.
Olá.
- Digam olá.
- Olá.
Olá, John.
Pois é, tenho deixas.
Bem. Mas como vim aqui parar?
Deixa-me mostrar-te.
Primeiro, preciso de uma gota de sangue.
Do teu sangue.
Está bem.
Isso dói.
Calma, John.
Faz tudo parte do milagre da clonagem.
Olá, John.
Clonaram do quê?
As extracções de Loy nunca recriaram
uma cadeia de ADN.
Não sem massivas lacunas sequenciais.
ADN paleolítico, de que origem?
Como se obtém sangue de um dinossauro
com mais de 100 milhões de anos?
O quê?
Sr. ADN, donde veio?
Do seu sangue.
Uma só gota do seu sangue
contém mil milhões de cadeias de ADN,
os elementos básicos da vida.
Uma cadeia de ADN, como eu,
é um mapa para criar um ser vivo.
Por vezes, os animais que se extinguiram
há milhões de anos, como os dinossauros,
deixaram o mapa para nós o encontrarmos.
Só temos de saber onde procurá-lo.
Há 100 milhões anos existiam mosquitos,
tal como hoje em dia.
E tal como os actuais,
eles alimentavam-se do sangue dos animais.
Mesmo dos dinossauros.
Às vezes, depois de morder um,
os mosquitos aterravam num ramo
de uma árvore e ficavam presos na seiva.
Depois de algum tempo,
a seiva ficava sólida e fossilizava,
tal como os ossos de um dinossauro,
preservando em si o mosquito.
Esta seiva fossilizada,
que designamos de âmbar,
esperou milhões de anos
com o mosquito no seu interior,
até chegarem os cientistas
do Parque Jurássico.
Com técnicas sofisticadas,
extraíram o sangue preservado...
do mosquito e bingo: ADN de dinossauro!
Uma cadeia de ADN completa contém
três mil milhões de códigos genéticos.
Se observarmos grelhas destas, uma vez
por segundo, durante oito horas por dia,
levaremos dois anos
a observar uma cadeia de ADN completa.
É tão comprida quanto isso. Visto que
é tão antiga, está cheia de buracos.
Foi aqui que intervieram
os nossos engenheiros genéticos.
Computadores com grandes capacidades
e sequenciadores genéticos...
descodificam a cadeia em poucos minutos.
A realidade virtual mostra...
ao nosso engenheiro genético
as falhas na sequência do ADN.
Usámos o ADN completo de um sapo...
para preencher as falhas
e completar o código.
E agora,
podemos criar um dinossauro bebé.
Esta orquestração é temporária. Tudo tem
uma música muito dramática, é claro.
Uma marcha ou algo similar.
Ainda não foi composta.
Depois, a viagem continua.
Vejam só. Aqueles heróis trabalhadores
que vemos atrás de nós...
Isto é esmagador, John.
Estas personagens são autoeróticas?
Não, não temos animatrónicos.
São os verdadeiros trabalhadores
milagrosos do Parque Jurássico.
...em ovos não fecundados de ema
ou de avestruz.
Espere aí.
Como interrompe a mitose celular?
- Não podemos ver os ovos por fecundar?
- Em breve.
Agora toda a equipa dos engenheiros
genéticos vai trabalhar...
- Não as pode parar?
- Peço desculpa. É como uma cavalgada.
Um, dois, três.
- Não podem fazer isso.
- O quê?
Eles podem fazer aquilo?
Atenção: o barco para o continente
parte às 19:00.
Todo o pessoal tem de estar na doca
até às 18:45. Sem excepções.
- Bom dia, Henry.
- Bom dia.
Está a girar os ovos.
Na altura certa. Tinha esperança
que saíssem antes de ir para o barco.
Henry, porque não me disse nada?
Insisto em estar presente quando nascem.
Vamos.
Vá lá, pequeno.
Vá lá.
Muito bem. Empurra.
- Muito bem.
- Meu Deus.
Empurra. Vá lá.
Vamos. Vá lá.
Pronto, já cá estás.
Apegam-se à primeira criatura
que entra em contacto com eles.
Isso mesmo. Ajuda-os a confiar em mim.
Presenciei o nascimento
de todas as criaturas nesta ilha.
Não as que nasceram
fora do laboratório, pois não?
Não conseguem reproduzir-se no exterior.
O controlo populacional
é uma das nossas medidas de segurança.
Não há procriação não autorizada
no Parque Jurássico.
Como sabe
que não conseguem reproduzir-se?
Porque todos os animais
do Parque Jurássico são fêmeas.
Manipulámo-los nesse sentido.
Pronto.
Meu Deus. Olha para aquilo.
A temperatura do sangue é superior a 27º C.
Wu?
Trinta e três.
- Homotérmico? Mantém essa temperatura?
- Sim.
Mas como sabe que são todos fêmeas?
Têm alguém que vai para o parque levantar
as saias dos dinossauros?
Controlamos os cromossomas deles.
Não é assim tão difícil.
Todos os embriões vertebrados são fêmeas.
Basta uma hormona específica,
na fase de desenvolvimento correcta,
para as tornar masculinas.
- Simplesmente lhes negamos isso.
- Negam-lhes?
John, este tipo de controlo
que está a tentar fazer é impossível.
Se há uma coisa que a História
da evolução nos ensinou...
é que a vida não se contém.
Ela brota livremente. Expande-se...
vencendo obstáculos, de uma forma
dolorosa, por vezes, até perigosa...
é assim que é.
É assim que é.
Está a insinuar que um grupo de fêmeas
se pode reproduzir?
Não, digo apenas que a vida
há-de encontrar um caminho.
Que espécie é esta?
É um Velociraptor.
Criou Raptors?
Como eu estava a dizer, preparámos o vosso
almoço antes de irem para o parque.
- O nosso chefe cozinheiro, Alejandro...
- Que estão a fazer?
A alimentá-las.
O Alejandro preparou-nos
uma ementa deliciosa. Perca chilena.
Vamos?
Deviam ser todas destruídas.
Robert Muldoon. O meu couteiro do Quénia.
Um pouco alarmista, mas sabe mais
de Raptors do que ninguém.
Crescem a que velocidade?
São letais aos oito meses, mesmo letais.
Já cacei a maioria dos predadores,
mas a forma como estas se movem...
- Rápidas para bípedes?
- Como as chitas.
Podem atingir 80, 100 km à hora,
se estiverem em liberdade.
E são saltadoras impressionantes.
Sim. É por isso que estamos a tomar
precauções extremas.
Dão sinais de inteligência?
A cavidade cerebral...
Dão sinais de uma inteligência extrema.
Até mesmo de resolução de problemas.
Principalmente a grande.
Inicialmente, criámos oito,
mas quando ela veio...
tomou a liderança e matou as outras todas,
excepto duas.
Quando essa olha para nós,
vê-se que está a avaliar a situação.
É por isso que as temos de alimentar assim.
Ela fazia-as atacar as vedações,
quando vinham os tratadores.
As vedações estão electrificadas?
Certo, mas nunca atacam duas vezes
no mesmo sítio.
Testavam sistematicamente
a resistência das vedações.
E lembram-se.
Sim. Bem, quem tem fome?
Os visitantes aventureiros podem optar
pelo cruzeiro no rio da selva,
ou por um grande plano
do nosso majestoso...
Nenhuma destas atracções está pronta,
mas o parque inaugurará...
com o passeio que vão fazer
e os outros passeios ficarão prontos...
seis ou doze meses depois.
Concepções fenomenais.
- Não olhámos a despesas.
- E podemos cobrar o que quisermos.
As pessoas pagarão
$2.000 ou $10.000, por dia.
- E há os artigos para venda...
- Donald.
Este parque não foi feito
para servir apenas os magnatas.
Todas as pessoas do mundo
têm o direito de ver estes animais.
Sim, claro.
Teremos dias com bilhetes mais baratos.
A falta de humildade para com a natureza
aqui presente deixa-me perplexo.
Parece-me que as coisas são diferentes
do que você e eu receávamos.
Eu sei. São bem piores.
Então, ainda nem sequer vimos o parque...
Donald, deixe-o falar.
Eu quero ouvir todos os pontos de vista.
Não vê o perigo inerente
no que está aqui a fazer?
O poder genético é a força
mais impressionante que o mundo já viu,
mas brinca com ela
como uma criança com a pistola do pai.
- Não entremos no campo dos insultos...
- Posso?
Eu digo-vos qual é o problema do poder
científico que está a ser usado aqui.
Não foi necessária nenhuma disciplina
para o conseguir.
Leram o que outros fizeram
e deram o passo seguinte.
Não foram vocês a adquirir o conhecimento,
por isso, não assumem responsabilidades.
Apoiaram-se em génios
para conseguir algo o mais rápido possível.
Antes de saberem o que tinham,
patentearam e licenciaram-no,
meteram-no numa embalagem bonita
e agora estão a vendê-lo.
Não creio que nos esteja a dar
o crédito devido.
Os nossos cientistas fizeram coisas
que ninguém fez anteriormente.
Mas os vossos cientistas
estavam tão preocupados em fazer,
que nem se interrogaram se deviam fazê-lo.
Por exemplo, os condores
estão em vias de extinção.
Se eu tivesse criado condores nesta ilha,
não teria nada a dizer.
Não se trata aqui de uma espécie
que se extinguiu...
devido à desflorestação
ou à construção de uma barragem.
Os dinossauros tiveram a sua oportunidade
e a natureza seleccionou-os para extinção.
Não entendo esta atitude anti-progresso.
Principalmente, da parte de um cientista.
Como podemos estar à beira da descoberta
sem agirmos?
Que há de tão grandioso na descoberta?
É um acto violento, penetrativo,
que marca o que explora.
O que chama descoberta,
eu chamo violação do mundo natural.
A questão é, como pode saber algo
sobre um ecossistema extinto?
E portanto, como pode pensar
conseguir controlá-lo?
Tem plantas venenosas neste edifício.
Escolheu-as porque são bonitas.
Mas são seres vivos agressivos
que não sabem em que século estão...
e defender-se-ão.
De forma violenta, se necessário.
Dr. Grant, se há alguém que pode apreciar
o que estou a tentar fazer...
O mundo mudou radicalmente e andamos
todos a correr para o acompanhar.
Não quero tirar conclusões precipitadas,
mas os dinossauros e o Homem,
duas espécies separadas
por 65 milhões de anos de evolução,
acabaram de ser misturadas de repente.
Como podemos saber o que nos espera?
Eu não acredito.
A intenção era você vir aqui
para me defender destas personagens...
e o único que tenho do meu lado
é o sanguessuga do advogado.
Obrigado.
Chegaram.
Vão ter companhia no parque.
Passarão algum tempo
com o nosso público-alvo.
- Avô!
- Meninos!
- Calma! Cuidado comigo.
- Tivemos saudades suas.
Eu também.
- Adorámos os presentes. Eram óptimos.
- Gostaram do helicóptero?
Sim, desceu e nós subimos.
Vá lá, miúdos afastem-se.
Não se aproximem demasiado dos carros.
Não são queridos? Não são maravilhosos?
Este será o vosso transporte
durante a tarde.
- Sem condutores?
- Sem condutores. São eléctricos.
Seguem este carril no meio da estrada.
Não poluentes. Topo de gama.
Não olhámos a despesas.
É um CD-ROM interactivo!
É só tocar no ecrã
e ele dá a informação que queremos.
Lex, estás bem aí.
Dra. Sattler, venha comigo.
Dr. Grant, venha para o carro de trás.
Eu vou com a Dra. Sattler.
Li o seu livro.
Que bom.
Acredita mesmo que os dinossauros
se transformaram em aves?
Algumas espécies podem ter evoluído
nesse sentido.
Não me parecem aves.
Ouvi dizer que um meteorito...
embateu na Terra algures no México
e fez uma grande cratera.
- Ouve...
- Tim.
Tim, em que carro queres ir?
No que o senhor for.
Li sobre isso na Omni,
sobre o meteorito causar uma vaga de calor.
Gerou uma nuvem de cristais gelados
e alterou o clima.
Morreram por causa do clima.
O meu professor falou-me de um livro
escrito por um Bakker. Ele diz...
Ela disse-me para ir consigo,
pois seria bom para si.
O barco está a encher.
Todos têm de estar na doca
para a saída das 19:00.
O Serviço de Meteorologia
prevê uma tempestade tropical...
a 120 km daqui.
Porque não fiz o parque em Orlando?
Eu ficarei atento.
Pode ser que se dirija para sul.
Ray, inicie o programa do passeio.
Preparem-se.
PASSEIO INICIADO
CENTRO DE VISITANTES
Sector 1- Câmara 18
Porque usaram fibra de vidro?
Eu sei.
Quer entrar no futuro, não quer?
Deus nos acuda
quando as mãos dos engenheiros...
Durante a visita,
a informação necessária será...
automaticamente seleccionada
e apresentada.
Olhem!
Basta tocarem na zona do ecrã
com o respectivo ícone.
Vamos embater naquilo?
Bem-vindos ao Parque Jurássico.
Que estará lá dentro? O King Kong?
MONITOR INTERNO
A voz que ouvem é do Richard Kiley.
Não olhámos a despesas.
Se olharem para a direita...
verão uma manada dos primeiros
dinossauros do passeio, os Dilophosaurus.
- Dilophosaurus!
- Caramba!
Um dos primeiros carnívoros,
sabemos agora que os Dilophosaurus
são venenosos,
cospem veneno sobre a presa,
cegando-a e paralisando-a,
o que lhes permite comer à vontade.
Isto faz do Dilophosaurus
uma maravilhosa, mas mortífera atracção...
do Parque Jurássico.
Alan?
Onde?
Caramba.
Os veículos têm os faróis acesos
e não respondem.
As baterias dos carros
não deviam ser gastas nisto.
Item 151 na lista de avarias de hoje.
Temos os problemas
de um parque temático e de um zoológico...
e os computadores ainda nem estão
a funcionar devidamente.
Dennis, as nossas vidas estão
nas suas mãos e você está no choco?
Sou totalmente incompreendido.
Pode gerir este parque daqui, com um
mínimo de pessoal, durante três dias.
Pensa que este tipo de automação é fácil?
Ou barata?
Conhece alguém que ligue
oito máquinas em rede...
e corrija dois milhões de linhas de código
com o meu salário? Se sim, quero ver.
Lamento que tenha problemas financeiros,
mas são seus.
Tem toda a razão.
Os problemas são todos meus.
Não entrarei
noutra discussão financeira consigo.
Não o farei.
Tem havido pouca discussão sobre isso.
Não culpo as pessoas
pelos erros que cometem.
Mas exijo que respondam por eles.
Obrigado, pai.
Os faróis.
Corrijo o programa do passeio
quando voltarem, está bem?
Irá usar muitos ciclos do computador.
Perderemos parte do sistema.
A memória é pouca, não chega para tudo.
- Essa compilação vai levar meia hora...
- Calados, todos!
Estão a aproximar-se
da área do Tiranossauro.
Deus cria os dinossauros.
Deus destrói os dinossauros.
Deus cria o Homem. O Homem
destrói Deus e cria os dinossauros.
Os dinossauros comem o Homem.
A Mulher herda a Terra.
Agora vamos tentar o Rex.
Continuem a observar a vedação.
Que acontecerá à cabra?
Ele vai comer a cabra?
Excelente.
Que se passa, miúda?
Nunca comeste costeletas de borrego?
Por acaso, sou vegetariana.
O T-Rex não quer ser alimentado.
Quer caçar.
Não se consegue suprimir um instinto
com mais de 65 milhões de anos.
Vai haver dinossauros
na sua visita aos dinossauros, não é?
Estou? Sim?
Odeio este homem.
O Tiranossauro não obedece a regras
ou horários estabelecidos.
A essência do caos.
Não sei o que é o caos.
Simplesmente lida com o imprevisto
em sistemas complexos.
Um exemplo é o Efeito Borboleta.
Uma borboleta bate as asas em Pequim...
e no Central Park terá chuva em vez de sol.
- Fui depressa demais?
- Não percebi.
Saltei o tópico.
Dê-me esse copo de água.
Vamos fazer uma experiência.
Devíamos estar quietos. O carro está
aos saltos. Tudo bem. É só um exemplo.
Ponha a mão em forma de hieróglifo.
Uma gota de água cai na sua mão.
Para que lado escorrerá? Qual dos dedos?
Diria, polegar.
Mão quieta. Não a mexa.
Vou repetir, no mesmo sítio.
Agora, vai para que lado?
Para o mesmo lado.
Mudou. Porquê?
Porque pequenas variações,
a orientação dos pêlos da mão...
Alan, olha para isto.
...a quantidade de sangue que distende
as veias, as imperfeições da pele...
- "Imperfeições da pele"?
- ...que são microscópicas,
nunca se repetem e afectam o resultado.
- Isso é?
- O imprevisto.
Olhe para isto. Está a ver? Tenho razão.
Ninguém podia prever que o Dr. Grant
saltaria de um carro em movimento.
Eis outro exemplo.
Pronto, cá estou eu sozinho a falar
com os meus botões. É a Teoria do Caos.
Parem o programa.
Quantas vezes vos disse, que precisávamos
de mecanismos de fecho nas portas?
Parar os veículos do parque
e reiniciar o programa.
Já está. Aviso quando o resumo for dado.
CONGELAMENTO DE EMBRIÕES
RESTRITO
Vou passar para o TelePrompTer.
- Como está a integridade dos circuitos?
- O ecrã denuncia sensores defeituosos.
- Vou chamar a segurança.
- Estamos a esforçar-nos e não parece mal.
Como disse, há outro livro
de um tipo chamado Bakker...
que diz que os dinossauros morreram
de doenças.
- Para onde vamos?
- Não disse que se transformaram em aves.
Mais alguém acha
que não devíamos estar aqui?
E o livro dele era mais grosso do que o seu.
Era assim.
- A sério?
- O seu tinha muitas ilustrações.
Estás bem?
Olhe para isto. Espere. Veja.
Vá lá. Veja.
Parem.
Fiquem aqui.
Ena.
- Está bem?
- Claro.
Não tenham medo. Vá lá, está tudo bem.
O Muldoon deu-lhe sedativos.
Ela está doente.
Meu Deus.
Então, pequenina.
Sempre foi a minha preferida
quando era miúdo...
e agora vejo
que é a coisa mais bonita que já vi.
Está bem.
Microvesículas. É interessante.
Obrigada. Quais são os sintomas dela?
Desequilíbrio, desorientação,
respiração pesada.
Acontece-lhe isso de seis em seis semanas.
Seis semanas.
- Estão dilatadas.
- Estão?
- Veja.
- Macacos me mordam.
É um farmacológico. É das plantas locais.
São lilases das Índias Ocidentais?
Sim. Sabemos que são tóxicas,
mas os animais não as comem.
- Tem a certeza?
- Tenho quase a certeza.
Só há uma forma de saber ao certo.
Tenho de ver as fezes dos dinossauros.
Fezes de dinossauros? Fezes?
Sim, já percebi.
O centro da tempestade não se dissipou,
nem mudou de rumo.
Temos de encurtar a visita.
Continuaremos amanhã.
- Tem a certeza que temos de o fazer?
- Não vale a pena arriscar.
- Ventos fortes a 85 km à hora.
- Diga-lhes quando voltarem para os carros.
Senhores passageiros, último transporte
para a doca a sair dentro de cinco minutos.
Larguem o que estão a fazer e partam.
Raios!
Que grande monte de esterco.
Tem razão.
Não há vestígios de sementes de lilases.
No entanto, é estranho.
Está bem, ela sofre
de uma intoxicação de Melia,
de seis em seis semanas.
Vejamos...
Ela é obstinada.
Nem sabe quanto.
Lembre-se de lavar as mãos antes de comer.
Apagar - Corrigir Visão Geral da Ilha
EXECUTAR?
Por favor, insisto em irmo-nos embora.
Gostaria de ficar com o Dr. Harding
para acabar isto da Triceratops.
Está bem. Tenho um jipe a gasolina.
Deixo-a no centro antes de apanhar o barco.
Óptimo. Eu apanho-vos mais tarde.
Tens a certeza?
Sim, quero ficar mais um pouco com ela.
Então, está bem.
Não posso fazer nada.
Quando o capitão diz para irmos, vamos.
Tens de me dar tempo.
Fiz um teste que levou 20 minutos.
Penso que o consigo levar aos 18,
mas tens de me dar,
pelo menos, 15 minutos.
Não prometo nada.
Os veículos dos visitantes
estão a voltar para a garagem.
Que grande visita.
Dois escondidos e um Triceratops doente.
Podia ter sido pior.
Muito pior.
Alguém quer água?
Vou lá a cima à máquina.
Pensei que podia trazer-vos qualquer coisa.
Só comi doces até agora,
vou buscar qualquer coisa salgada.
Acabei de corrigir os erros dos telefones.
Disse que o fazia, e fiz.
Corrigi os erros dos telefones.
Pensei que talvez...
vos devesse dizer que o sistema
estará em compilação...
durante 18 a 20 minutos,
pelo que os sistemas menores...
poderão estar intermitentes,
mas não é nada de preocupante.
APAGAR - Acompanhar Comunicações
Parar Relógio
Iniciar
- Tem filhos?
- Eu? Sim. Três. Adoro crianças.
Pode acontecer sempre qualquer coisa.
Acontece o mesmo com as mulheres.
- É casado?
- Ocasionalmente.
Ando sempre à procura
da futura ex-Sra. Malcolm.
Cinco, quatro, três...
Descontaminação Câmara-de-ar
dois, um.
Sala de Controlo - Vista do Plano
- Que estranho.
- O quê?
Os sistemas de segurança das portas
estão a fechar.
O Nedry disse que alguns sistemas
iriam desligar-se, não disse?
CONGELAMENTO DE EMBRIÕES
RESTRITO!
A propósito, a Dra. Sattler...
- não está livre, pois não?
- Porquê?
- Peço desculpa. Vocês os dois...
- Sim.
- Em que toquei?
- Não tocou em nada. Parámos.
ilha nublar
Recinto da Reserva DESARMADO
Recinto do Raptor DESARMADO
Recinto do Brontossaurus - DESARMADO
Que raio?
- Que foi agora?
- As vedações estão a cair em todo o lado.
Procurem o Nedry.
Vejam nas máquinas automáticas.
FECHO MANUAL - ABRIR
Olhem para este posto de trabalho.
- Uma imundice pegada.
- As vedações do Raptor estão desligadas?
Não. Ainda estão ligadas.
Por que motivo desactivou ele as outras?
PERIGO - ALTA VOLTAGEM
PERIGO - VEDAÇÃO RESTRITA
DOCA ESTE
INÍCIO de EXPLOSÃO DEMOGRÁFICA
Acesso ao programa principal.
Acesso à segurança central.
Acesso à grelha do programa principal.
ACESSO NEGADO...e...
NÃO DISSE A PALAVRA MÁGICA!
Não disse a palavra mágica.
Por favor! Raios partam isto.
Odeio as tretas dos piratas informáticos.
Liguem para a gente do Nedry
em Cambridge.
Os telefones também não funcionam.
Onde pararam os veículos?
Os rádios também não funcionam.
- O Gennaro mandou-nos ficar aqui.
- Os miúdos estão bem?
Não perguntei. Porque estariam mal?
- Os miúdos assustam-se.
- Com o quê?
- É apenas um corte de energia temporário.
- Eu não tenho medo.
- Não disse que tinha medo.
- Eu sei.
Onde encontraste isso?
- Na caixa debaixo do meu banco.
- São pesados?
- Sim.
- Então são caros. Põe-nos no sítio.
Não me assustes.
Fixe. Visão nocturna.
Sentiste aquilo?
Talvez seja a energia a tentar voltar.
Que é aquilo?
Onde está a cabra?
Credo!
Ele deixou-nos.
- Aonde pensa ele que vai?
- Quando se está à rasca, tem de se ir.
Dr. Grant.
Detesto ter sempre razão.
Mantenha-se quieto.
A visão dele baseia-se no movimento.
Apaga a luz.
Apaga a luz!
- Depressa! Apaga-a!
- Desculpa!
Foste tu que a acendeste...
Ian, quieto!
Vá buscar as crianças!
- Livre-se da lanterna!
- Vá buscar as crianças!
Livre-se da lanterna!
Ave Maria, cheia de graça...
Não!
Dr. Grant!
Estou preso.
Tenho os pés presos no banco.
Já vou ter contigo. Estás bem.
Estás bem.
Tim!
Não te mexas.
Se não nos mexermos não nos vê.
Lex, estás a sufocar-me.
Agarra-te ao cabo.
"Teste de teclado espaço menos 0.
Desligado, espaço de segurança menos 0."
Está a desligar os sistemas de segurança.
Não quer que o vejam.
Olhem para o comando seguinte.
É o máximo. "Coelho branco."
Foi este. Sem testes de teclado,
o computador não guardou as entradas.
Para as encontrar temos de verificar
as linhas de código uma a uma.
- Quantas há?
- Cerca de dois milhões.
- Dois milhões?
- Sim.
Robert, podia fazer-me o favor
de pegar num jipe a gasolina...
e ir buscar os meus netos?
Claro.
Vou com ele.
John.
Não consigo pôr o Parque Jurássico
a funcionar sem o Dennis Nedry.
Já devia ter chegado.
Raios!
Ali está a estrada!
É só desenrolar isto para fora e atá-lo ali.
Puxo isto para baixo
e puxo para cima outra vez.
Os meus óculos.
Não tenho dinheiro para mais!
Tens tempo. Vais conseguir.
Vamos. Vá lá, Dennis.
Olá.
Sim, é engraçado. Tenho de ir.
Bonito rapaz.
Belo dinossauro.
Pensei que fosses um dos teus irmãos
grandes. Não és assim tão mau.
Que queres? Comida?
Olha para mim. Acabei de cair.
Estou encharcado. Não tenho comida.
Não trago nada.
Vamos jogar ao apanha?
Olha, um pau.
Olha para o pau.
O pau, estúpido.
Apanha o pau, rapaz. Olha para ele.
Gostas do pau? Vai apanhá-lo.
Não admira que estejam extintos.
Vou atropelar-te, quando voltar.
Timmy!
Lex, ouve.
Lex, estou aqui.
Vou cuidar de ti.
Tenho de ajudar o teu irmão.
Fica aqui à minha espera.
Ele deixou-nos.
Mas eu não vos vou deixar.
Está bem?
Fica aqui.
Estás a ouvir-me? Eu já aí vou.
Detesto escalar.
Detesto árvores, são demasiado altas.
Estás bem?
Vomitei.
Não faz mal.
Dá-me a tua mão.
Não digo a ninguém que vomitaste.
Dá-me a mão.
Já está, apanhei-te.
Está bem.
- Assim está bem. Por cima da calha.
- Não me puxe tanto.
Fica na porta. Segura-te a mim.
- Não é assim tão mau, pois não, Timmy?
- É.
É como uma casa numa árvore.
O teu pai nunca te fez uma?
- Não.
- Pois, o meu também não.
Enquanto escalas,
nunca deves olhar para baixo.
Isto é impossível.
- Como vou conseguir? É...
- Vou ajudar-te a pôr os pés.
Não.
Vai, Tim.
Vai, Tim, vai!
Mais depressa, Tim!
Tim, salta!
Vai, Tim.
Estamos de volta ao carro.
Pelo menos, já não estás em cima da árvore.
Onde está o outro carro?
Alan!
Dr. Grant!
- Acho que isto era o Gennaro.
- Acho que isto também era.
- Deve estar à frente.
- Pode estar em qualquer lado.
Com as vedações desligadas,
pode entrar e sair de todos os recintos.
Ele pôs um torniquete. Ian.
Lembre-me de agradecer ao John
por este belo fim-de-semana.
Será que podemos mexer-lhe?
Por favor, arrisque.
Ellie, vá lá!
É o outro carro!
Dr. Grant?
Não estão aqui.
Ouviram isto?
É um tremor de impacto, é o que é.
Estou um pouco alarmado.
Vamos. Temos de sair daqui. Agora! Já!
Vamos.
Temos de ir mais depressa.
Aí vem ele! Acelera! Mete a quinta!
- Sai de cima da engrenagem! Mexe-te!
- Cuidado!
Acham que isto faz parte da visita?
Estão a ouvir isto?
Vá lá, Tim. Despacha-te.
Vamos para cima desta árvore.
Vá lá, Tim, está tudo bem. Ouve. Tenta aqui.
Que seca.
Odeio árvores.
- Não me incomodam.
- É? Não estiveste na última.
Olha para os Brontossaurus.
Quero dizer, Brachiosaurus.
Estão a cantar.
Não deixe os monstros aproximarem-se.
Não são monstros, são animais.
Estes são herbívoros.
Só comem vegetais.
Abriram uma excepção para ti.
Odeio os outros.
Os outros fazem o que fazem.
Que é isto?
Que farão, você e a Ellie,
se já não fizerem escavações?
Não sei.
Penso que teremos de evoluir também.
Como se chama um dinossauro cego?
- Como se chama um dinossauro cego?
- "Cego-sauros."
Como se chama o cão
de um dinossauro cego?
Apanhaste-me.
"Cego-sauros Rex."
- Alan?
- Sim?
Que acontece se os dinossauros voltarem,
enquanto dormimos?
- Eu fico acordado.
- Toda a noite?
Toda a noite.
SÉRIE DE GRAVURAS
O MAKING OF DO PARQUE JURÁSSICO
Estavam todos a derreter.
O Malcolm está bem. Dei-lhe morfina.
Ficarão todos bem.
Há melhor do que um perito em dinossauros
para atravessar o parque com os miúdos?
Sabe, a primeira...
atracção que criei quando vim da Escócia...
foi um circo de pulgas, Petticoat Lane.
Era maravilhoso.
Tinha um pequeno trapézio e...
um carrossel...
e um baloiço.
Todos motorizados, é claro.
As pessoas diziam que viam as pulgas.
"Vejo as pulgas.
"Não vês as pulgas?"
Pulgas palhaço, pulgas acrobatas
e pulgas em parada.
Com este lugar...
eu queria mostrar algo
que não fosse uma ilusão.
Algo real. Algo que pudessem...
ver e tocar.
Um objectivo não desprovido de mérito.
Não pode racionalizar isto, John.
Tem de senti-lo.
Tem toda a razão.
Foi um erro contratar o Nedry, é óbvio.
Estamos demasiado dependentes
da automação. Agora sei-o.
Da próxima vez, tudo será corrigível.
A criação é um acto de vontade total.
Da próxima vez, será perfeita.
Continua a ser um circo de pulgas.
Uma ilusão.
Quando controlamos...
Nunca controlou nada! É essa a ilusão.
Estava maravilhada
com o poder deste lugar.
Também cometi um erro.
Não respeitei suficientemente esse poder
e agora libertou-se.
A única coisa que conta agora
são as pessoas que amamos.
O Alan, a Lex e o Tim.
Eles estão lá fora,
onde há pessoas a morrer.
É bom.
Não olhámos a despesas.
- Vai-te embora!
- Não há problema. É um Brachiosaurus.
É um "Vegetariano-saurus", Lex.
"Vegetariano-saurus."
Vegetariano.
Vá lá, miúda.
Vá lá.
Vai.
Não vou largar.
- Parece que está constipada.
- Sim, talvez.
- Posso tocar-lhe?
- Claro.
Pensa que é uma vaca grande.
Gosto de vacas.
Anda cá, miúda. Cá em cima.
Santinho.
- Que nojo.
- Nunca mais experimentará nada de novo.
Ficará fechada no quarto, sem sair,
a jogar no computador.
- Sou pirata.
- Foi o que disse. Uma idiota de informática.
Não sou nada disso. Prefiro que me chamem
pirata de informática.
Meu Deus.
Sabem o que é isto?
Um ovo de dinossauro.
Os dinossauros estão a reproduzir-se.
O meu avô disse
que todos os dinossauros eram fêmeas.
- O ADN anfíbio.
- Que é isso?
Bem, no passeio...
o filme dizia que usaram o ADN
de sapos para preencher as lacunas.
Modificaram o código genético
dos dinossauros...
e misturaram-no com o dos sapos.
Alguns sapos do Oeste de África mudam
do sexo masculino para o feminino,
num ambiente sexual único.
O Malcolm tinha razão.
Vejam.
A vida encontrou um caminho.
Isso é uma loucura. Está louco.
Ele está completamente louco.
Esperem. Que significaria isso?
Estamos a falar de um risco calculado,
que é a única saída que temos.
Nunca encontraremos o comando do Nedry.
Ele escondeu bem os vestígios.
Penso ser óbvio que ele já não volta.
- Então, desligar todo o sistema...
- Arranje outro. Eu não o faço.
Desligar o sistema é a única forma
de apagar tudo o que ele fez.
Pelo que eu entendo,
todos os sistemas voltarão...
ao modo de inicialização original. Não é?
Em teoria, sim.
Nunca desligámos o sistema todo.
- Poderá não voltar.
- Os telefones ficariam operacionais?
Sim, de novo, em teoria.
E a possibilidade de lisina?
Podemos pôr isso em acção.
- Que é isso?
- Está completamente fora de questão.
A lisina evita que os animais se espalhem,
se saírem da ilha.
O Wu inseriu um gene que cria uma enzima
defeituosa no metabolismo proteico.
Os animais não conseguem produzir
o aminoácido, a lisina.
Se não lhe administrarmos lisina,
eles entram em coma e morrem.
Há pessoas a morrer.
Importa-se de desligar o sistema?
PRINCIPAL
Preparem-se.
Sistema Pronto
Está bem.
Olhe, está a ver? Está ligado. Funcionou.
Que quer dizer com isso?
Está tudo desligado.
Ao desligar os circuitos falharam.
Ligamo-lo e reiniciamos alguns sistemas:
telefones, portas de segurança
e outra meia dúzia, mas funcionou.
- Está pronto.
- Onde estão os interruptores?
Barracão da manutenção, no fundo da área.
Mais três minutos e terei energia no parque.
Por uma questão de segurança,
quero-vos a todos no abrigo,
até o Sr. Arnold voltar
e o sistema estar de novo a funcionar.
- Estou cansado.
- Estou suja.
Tenho calor.
Olhando para o mapa, diria que
o centro de visitantes fica a 1,5 km,
depois daquela colina. Continuem...
Que é aquilo?
Tim, sabes dizer o que são?
São...
Gallimimus.
São carnívoros?
"Carno-sauros"?
Que bela manobra.
Mudança de direcção uniforme.
Como um bando de pardais
a fugir de um predador.
Vêm nesta direcção.
- Quero ir-me embora.
- Olha como come.
Por favor.
Aposto que nunca mais verás as aves
da mesma forma.
- Sim.
- Vamos embora.
Mantenham-se baixos e sigam-me.
Olha, tanto sangue.
Meu Deus. Algo correu mal.
Aconteceu alguma coisa.
Alguma coisa está mal.
É só um atraso.
É só isso.
Todos os parques importantes têm atrasos.
Quando inauguraram a Disneylândia
em 1956, nada funcionava.
Se os Piratas das Caraíbas não funcionarem,
não comem os turistas.
Não posso esperar mais. Algo está errado.
Vou voltar a ligar a energia.
Não pode ir passear
pela estrada fora, sabia?
Não se precipite.
Quero dizer, ele só saiu há...
- Vou consigo.
- Está bem.
Desculpe.
Bem, isto não vai ser tão fácil
como ligar a luz da cozinha.
Mas acho que vou poder seguir isto
e dar-lhe instruções.
Está bem.
Deveria ser eu a ir.
- Porquê?
- Eu sou um... E você é uma...
- Por favor.
- Vamos.
Podemos discutir o sexismo
em situações extremas, quando voltar.
Vá-me dando instruções. Estou no Canal 2.
Certo.
A falta de energia dever ter desactivado
todas as vedações.
Até o Nedry sabia que não se devia mexer
na vedação do Raptor.
Vamos, por aqui.
Estou a ver o barracão daqui.
Conseguimos, se corrermos.
Não, não conseguimos.
Porque não?
Porque estamos a ser caçados.
Nos arbustos, em frente.
Está tudo bem.
Está o caraças.
Corra. Em direcção ao barracão.
Tenho-a na mira.
Vá. Agora!
Sr. Arnold?
John, estou cá dentro.
Óptimo.
À sua frente
há uma escada de metal. Desça-a.
Está bem. Estou a descer.
Uns 6 ou 9 metros depois encontra
uma bifurcação. Vá pela esquerda.
- Ela que siga o cabo principal.
- Eu sei ler um esquema.
Isto quer dizer que a energia foi cortada.
- Não teve graça.
- Foi espectacular.
Talvez pudéssemos...
Raios. Um beco sem saída.
Espere um pouco.
Deveria ter virado à direita antes.
Olhe para cima.
Deve haver um conjunto de cabos e tubos
que vão na mesma direcção.
Siga-os.
Estou a segui-los.
Aposto que conseguia chegar ao outro lado,
antes de chegares ao cimo.
- Que me dás em troca?
- Respeito.
Vá lá, não é uma corrida.
Estou a ver a caixa.
Diz "Alta Voltagem". Sim.
Está bem.
PERIGO - ALTA VOLTAGEM
Bem, cá vamos nós.
Por cima.
Têm todo o tempo do mundo.
Muito bem. Vá lá.
Assenta bem os pés.
Não pode desligar
o interruptor principal manualmente.
Tem de bombear o manípulo de ignição
para ter carga.
É grande, achatado e cinzento.
Está bem, vou fazê-lo. Está bem?
Um, dois, três, quatro.
Já tem carga.
Por baixo da inscrição "Posição
de Contacto", há um botão verde redondo...
que diz "Carregue para Fechar".
Carregue para fechar.
Carregue para Fechar
Carregue.
Os botões vermelhos ligam
os sistemas individuais do parque.
Ligue-os.
VEDAÇÃO PERIMÉTRICA
- Desce já!
- Vais ter de saltar.
Estão malucos? Eu não vou saltar.
- Obedece ao Dr. Grant!
- Larga. Vou contar até três.
Um, dois, três!
Quatro. Cinco.
Vou aí buscar-te.
Vou buscar o Tim.
Está bem. Vou contar até três.
Um...
VEDAÇÃO DO RECINTO DO T-REX
VEDAÇÃO PERIMÉTRICA
dois...
Ele não está respirar.
Já está tudo a funcionar!
Não.
Espertalhona.
Não, Tim!
Muito bem.
Três.
Estou?
Tenho de encontrar os outros.
Levar-te a um médico.
- Lex, olha pelo Tim.
- Está bem.
O teu cabelo está todo em pé.
Grande Tim, a tosta humana.
Voltarei depressa. Prometo.
Corre.
São só as duas Raptors, não é?
Tens certeza que a terceira está detida?
Sim, a não ser que descubram
como se abrem as portas.
- O que é?
- Um Velociraptor.
Está cá dentro.
Segue-me.
Está lá dentro.
Sala de controlo.
- Podemos pedir ajuda?
- Primeiro temos de reiniciar o sistema.
As trancas da porta!
Ellie, acciona as trancas das portas!
Não, acciona as trancas das portas!
- Afasta-te! Acciona as trancas das portas.
- Não consegues segurá-la sozinho!
É um sistema UNIX. Eu percebo disto.
Tem todos os ficheiros do parque.
Diz-te tudo.
Só tenho de encontrar o ficheiro correcto.
Tenta alcançar a arma.
parque
Não lhe chego, a não ser que me mexa.
Zoologia
É este. Deve ser este o ficheiro.
Segurança
Centro de Visitantes
REINICIAR SISTEMA
- Conseguiste!
- Sim!
SISTEMA SEGURO
Consegui!
Sim!
Que está a funcionar?
Todos os sistemas de segurança
estão activos. Conseguimos.
Grant.
Sr. Hammond,
os telefones estão a funcionar.
- As crianças estão bem?
- Estão muito bem.
Ligue para o continente. Diga-lhes
que mandem o raio dos helicópteros.
Vai quebrar o vidro!
Mexam-se!
Tim, larga. Sim!
Depois de ponderar bem,
decidi não aprovar o seu parque.
Também eu.
Vamos.