ILHA SORNA
A 330 Quilómetros da Costa Rica
ÁREA RESTRITA
É melhor despachares-te.
Aqui tens, meu amigo.
Certifica-te que te aproximas
o mais possível!
Dou-te um bónus,
se fizeres uma boa viagem.
Vou aproximar-te, meu amigo,
mas não demasiado.
Não deves querer ser comido.
- Preparado, amigo?
- Preparado!
Um, dois, três!
DINO-VOADOR
Eric, levanta!
Assustado?
Isto é fantástico.
Já estás a ver alguma coisa?
Não, ainda não.
- Que foi aquilo?
- Não sei.
Aguenta!
- Que se passa?
- Aguenta!
Pára isto!
Que lhes aconteceu?
Não sei. Meu Deus.
- Vamos cair!
- Não vamos nada.
Vou soltar isto!
- Larga a corda!
- Vamos cair!
Mexe as mãos!
Vá lá!
Cá vamos nós!
Vai correr tudo bem, companheiro.
Charlie, esses são herbívoros.
Não lutariam uns com os outros.
Mas estes são carnívoros e gostam muito
de lutar uns com os outros.
Usam os dentes e as garras
para rasgarem a garganta uns dos outros.
Alan, ele tem três anos.
Vamos esperar até ele ter cinco.
Certo. Desculpa.
- Ellie?
- Sim?
É o Tom. Ele diz que tem de falar contigo
sobre o último capítulo.
Diz-lhe que não corto a citação
de Jack Horner.
O meu editor acha que é paleontólogo.
Mark!
Olá, querido, olha quem está cá.
Este é o Alan.
É um prazer.
Papá, este é um herbívoro
e aquele é o homem dinossauro.
Homem dinossauro?
Jack, diz o meu nome. Chamo-me Alan?
Chamo-me Alan?
Ele conhecia-me.
- É triste, não é?
- Aqui tens.
Obrigado. O Mark agora trabalha
para o Departamento de Estado.
Que é que eles fazem?
Relações internacionais,
principalmente lei dos tratados e isso.
- Chamada do selvagem.
- Toma, eu vou.
Ponham a conversa em dia.
Obrigada, querido.
Ele é um tipo espectacular.
- Em que estás a trabalhar agora?
- Principalmente em Raptores.
Os meus preferidos.
Lembras-te dos sons que eles faziam?
Tento não me lembrar.
As nossas teorias
sobre a inteligência dos Raptores,
sobre o que eram capazes de fazer,
nem sequer se aproximaram.
- Conta-me.
- Fizemos exames a um crânio fóssil...
e parece que descobrimos uma câmara
de ressonância muito sofisticada.
Espera aí. Então tínhamos razão.
- Tinham a capacidade de vocalizar.
- É a chave da inteligência social deles.
O que explica
porque funcionavam em equipa.
Eles coordenavam os ataques
para a presa não saber o que se passava.
- Conseguiam falar uns com os outros.
- Como nunca imaginámos.
Eles eram espertos.
Eles eram mais espertos
que os golfinhos ou as baleias.
Eles eram mais espertos que os primatas.
Só quero dizer que, quando precisas
de ajuda, às vezes esqueces-te de pedir.
Podes ligar-me.
Por qualquer coisa, em qualquer altura.
Claro.
Ainda és o melhor.
A sério.
O último da minha raça.
É através do estudo da câmara anterior
nos espécimes múltiplos...
que podemos determinar a correlação
entre o palato superior e a laringe.
Isto permite-nos teorizar,
atenção, teorizar...
que o Raptor era capaz
de vocalizações sofisticadas,
que seriam uma enorme
vantagem evolutiva.
Os Raptores eram ferozes, inteligentes...
e socialmente sofisticados.
Eles eram capazes de caçar em grupo
e de coordenar os esforços.
Se não fosse o cataclismo que os destruiu,
é muito possível que os Raptores,
em vez dos humanos,
se tivessem tornado na espécie dominante
do nosso planeta.
Espero que isto tenha sido interessante.
Certamente excita-nos
como paleontólogos.
Há muito mais para descobrir.
É por isto que continuamos a precisar
e a pedir o vosso apoio.
Obrigado.
Muito obrigada, Dr. Grant.
Alguém tem perguntas?
Óptimo. Alguém tem perguntas
que não sejam sobre o Parque Jurássico?
Ou sobre o incidente em San Diego,
que eu não testemunhei?
Sim, senhor?
A sua teoria sobre os Raptores é boa,
mas esta conjectura não é discutível?
Assim que a ONU e a Costa Rica decidirem
o que fazer com a segunda ilha,
os cientistas irão para lá
procurar eles mesmos.
Os dinossauros viveram
há 65 milhões de anos.
O que resta deles está fossilizado...
nas rochas. E é na rocha...
que os verdadeiros cientistas
fazem descobertas reais.
O que John Hammond e a InGen
fizeram no Parque Jurássico...
foi criar monstros temáticos
geneticamente manipulados.
Nada mais e nada menos.
Está a dizer que não gostaria de visitar
a Ilha Sorna...
e estudá-los, se pudesse?
Nenhuma força na Terra ou no Céu...
me levaria a essa ilha.
Que temos aqui, Nashy?
Uma Einhorn de 20 milímetros,
semi-automática a gás.
Dez tiros, com carregador
e com travão que reduz o coice.
Grande explosão...
Udesky.
- É o Paul Kirby. Estava só a verificar...
- Sim, senhor.
Estamos prontos para ir.
Na verdade, posso trancar tudo e ir,
assim que me fizer aquele pagamento.
Bem, isso mesmo,
dois dos melhores homens
que poderia encontrar.
Não, não trabalhei com eles pessoalmente,
mas acredite em mim, senhor,
os homens são muito recomendados.
- Está bem?
- Nada de preocupante.
Vai ser um passeio no parque.
Billy, acho que não estou a fazer isto bem.
Vamos tentar a escova de dentes.
Tem de ser devagar.
Só um bocadinho de cada vez.
Nunca sei o que é rocha e o que é osso.
Tecnicamente, é tudo rocha.
O cálcio dos ossos
é substituído durante a fossilização.
Mas podes sentir a diferença. Estás a ver?
Áspero,
suave.
Áspero, suave.
MUSEU das ROCHOSAS
DEPARTAMENTO de PALEONTOLOGIA
Dr. Grant.
Sr. Brennan.
Então, como correu?
Bem, ainda não é tarde demais
para mudares de especialidade.
- Assim tão bem?
- Pior.
- Teremos de ir embora em quatro semanas.
- Três.
Tive de alugar algum equipamento.
Vem cá. Tenho de te mostrar uma coisa.
- Gostas de computadores, não gostas?
- Eu gosto do ábaco, Billy.
Apresento-te o futuro da paleontologia.
É um prototipógrafo rápido.
Introduzi os dados sondados
do crânio do Raptor.
O computador divide-os
em milhares de partes.
E esta coisa esculpe-o,
uma camada de cada vez.
Protótipo Completo. - OK
Está pronto.
Apresento-te a câmara de ressonância
de um Velociraptor.
Ouve isto.
Isto é brilhante. A sério que é.
Lamento dizer que é um pouco tardio.
Dr. Grant? Paul Kirby, da Kirby Enterprises.
O meu cartão. Como estás, Billy?
Em que o posso ajudar, Sr. Kirby?
Antes de mais,
sou um grande admirador seu.
E tenho uma proposta que gostava
de discutir consigo.
Gostaria de jantar comigo
e com a minha esposa hoje?
- É nosso convidado.
- Isso seria óptimo, mas...
estou cansado, tenho viajado muito.
Talvez noutra altura.
Acredite em mim, valerá a pena.
- Adoraríamos.
- Fantástico! É assim mesmo.
Então, hoje à noite.
Obrigado por teres vindo.
Dr. Grant, como está?
Amanda, estes são o Billy e o Dr. Grant.
Sra. Kirby, como está?
Que bebem?
- Vodka com Iced Tea, Catfish.
- Dois, por favor, Cat.
- Admiramos o seu trabalho há anos.
- A sério. É muito inspirador.
A Amanda e eu adoramos a publicidade.
Estivemos em quase todas
as viagens aventureiras que inventaram:
O Nilo, as Galápagos, o K2.
Até temos dois lugares reservados
para o primeiro voo comercial até à lua.
Para o nosso aniversário de casamento
deste ano queríamos fazer algo especial.
- Algo...
- Uma vez na vida.
Aluguei um avião para nos levar
até à Ilha Sorna.
E gostaríamos que fosse o nosso guia.
Aqui têm.
É uma oferta muito generosa, Sr. Kirby,
mas sou um homem muito ocupado.
Posso recomendar alguns tipos
que são muito qualificados...
Não, não. Você é o melhor.
Já viu os animais ao vivo.
Ninguém é tão bom como o senhor.
Não poderia voar suficientemente baixo
para ver algo com interesse.
Essa é a parte interessante,
porque temos autorização para voar baixo.
Quão baixo?
Não sou perito em aviação,
mas muito mais baixo que qualquer outro.
Pelo que percebo, é o que quisermos.
É difícil de acreditar.
Através dos meus negócios,
importações e exportações, mercados,
fiz muitos amigos em lugares importantes.
Neste caso, o governo da Costa Rica.
Dr. Grant, não faz ideia...
como é importante que venha connosco.
Faria a diferença.
Sra. Kirby, eu...
E, claro, adoraríamos fazer
uma contribuição para a sua pesquisa aqui.
Sendo assim,
poderia escrever todo o tipo de números
neste cheque.
Diga-me,
quanto é que vai ser preciso?
Apesar do que te pago,
não podias comprar um saco melhor?
Nem pensar.
Este dá sorte.
Há alguns anos,
eu e uns amigos fomos fazer parapente...
para uns penhascos na Nova Zelândia.
E uma grande corrente de ar
empurrou-me contra a escarpa.
Isso é mesmo sorte.
Foi esta tira que me salvou a vida.
Fiquei preso numa rocha quando ia a cair.
Darwinismo inverso.
A sobrevivência do mais idiota.
Quero agradecer-te por me trazeres.
Os ossos ainda lá estarão
quando voltarmos.
Os ossos são espectaculares.
Nunca fogem.
E a verdade é que foste tu
que me meteste nisto.
E não tenciono ficar sozinho
com estas pessoas.
Não te entusiasmes demasiado.
O mais provável é não vermos nada.
É a tua vez de seres simpático.
Acorda-me quando chegarmos.
Como conhece os Kirbys?
Através da nossa igreja.
Alan.
Acorda. Estamos quase a chegar.
Avião não identificado
aproxima-se da Ilha Sorna,
daqui Aproximação de San Juan.
Está a voar em espaço aéreo restrito.
Vire imediatamente
para as coordenadas dois...
Meu Deus, tinha-me esquecido.
Conseguimos, querida. Estamos aqui.
Cooper! Se vir alguma coisa, avise!
Não, pensei em não dizer nada.
Se olharem para o lado esquerdo do avião,
podem ver uma manada
de Braquiossauros.
De facto, podem ver à frente do grupo
o macho alfa a pastar.
Udesky? Nash? E na frente?
Vêem alguma coisa?
Ainda nada, Sr. Kirby.
Sra. Kirby, olhe!
Aqui, verão um grupo de...
Sr. Kirby, temos uma pista de aterragem.
Quer que aterre?
Não! Quero primeiro dar a volta,
ver a ilha toda.
Que quer dizer? Não pode aterrar!
Calma. Eu posso explicar...
Não pode aterrar nesta ilha!
- Vai correr tudo bem.
- Não se preocupe, por favor.
- Está doido?
- Sente-se!
Quer sentar-se, por favor?
Billy,
diz-me que não aterrámos.
Eric!
Ben!
Acho que estão à procura de alguém.
Está bem?
- Lamento termos sido tão duros.
- Quem me bateu?
Foi o Cooper.
Que estão a fazer?
A montar um perímetro
para tornar o local seguro.
Acredite, nesta ilha não há lugar seguro!
Temos de voltar ao avião!
Diga à sua mulher para não fazer
aquele barulho! É uma péssima ideia!
- Amanda!
- Ben!
Querida, o Dr. Grant disse
que isso é uma péssima ideia.
O quê?
Ele diz que é uma péssima ideia!
O que é uma péssima ideia?
Que foi aquilo?
Foi um Tiranossauro.
Acho que não foi. Parece-me maior.
Temos de sair daqui! Temos de sair agora!
Entrem no avião!
- E o outro tipo?
- O Cooper é um profissional.
Ele safa-se.
Entrem no avião! Depressa!
Está tudo bem.
- Paul, nós não podemos...
- Está tudo bem.
Vamos dar a volta à ilha.
Dá-me uma ajuda, Udesky!
Parem!
Que está a fazer?
É o Cooper!
Parem.
Vá lá, sai da frente!
Não posso parar este avião.
Meu Deus!
- Corte no combustível!
- Vamos cair!
Estás bem?
Estamos bem aqui em cima.
Fiquem quietos.
Aproximação de San Juan. SOS!
Quem tem o telefone de satélite?
Eu tenho-o aqui.
Não apanho nada. O rádio está avariado.
Ainda não aterrámos.
- Todos os circuitos estão ocupados.
- Bolas!
Que foi aquilo?
Fiquem quietos!
Calma. O que é?
- O que é?
- Calma!
Segurem-se!
Socorro!
Sra. Kirby, volte!
Não!
Amanda!
Sigam-me! Por aqui!
Aqui!
Acho que o despistámos.
Não faz mal, está morto.
Ninguém mexe um músculo.
Não, não! Por favor, não! Pare, por favor.
Está na hora de explicar algumas coisas,
Sr. Kirby.
Ligámos a toda a gente.
Fizemos o possível.
Ninguém nos ajudou. O governo
da Costa Rica proibiu os voos aqui.
A Embaixada dos EUA,
a nossa Embaixada dos EUA,
disse-nos que devíamos aceitar
o inevitável. Acredita?
Deixou um miúdo de 12 anos ir sozinho?
- Não!
- Não estava só. Estava com um amigo.
Ben Hildebrand.
O Paul e eu divorciámo-nos
há mais de um ano.
Está bem, porquê eu?
Ele disse que era preciso alguém
que já conhecesse a ilha.
Sim, mas não lhes disse
para raptarem alguém.
Nunca estive nesta ilha.
Claro que esteve. Escreveu aquele livro.
Essa foi a Ilha Nublar.
Esta é a Ilha Sorna, Local B.
Quer dizer que há duas ilhas
com dinossauros?
- Fique fora disto.
- Há quanto tempo desapareceram?
- Há oito semanas.
- Há quase oito semanas.
Vamos voltar para o avião,
salvar o que pudermos.
Depois vamos para a costa.
Dr. Grant, não vamos sair desta ilha
sem o nosso filho.
Então podem ir procurá-lo.
Ou podem ficar connosco,
desde que não nos atrasem.
Seja como for,
provavelmente não sairão vivos desta ilha.
Então, que fazemos?
Procuramos o seu filho...
na direcção que eles vão.
Excelente.
Desculpa.
Não é nada que ainda não tenhas visto.
Quanto peso dizes que perdeste?
Cerca de 11 quilos. Tenho nadado.
Nadado? Detestas nadar.
Nem sequer sabes nadar.
Sei. Aprendi.
- Estás com bom aspecto.
- Também tu.
- Como o classificarias?
- Bem,
é um super-predador.
Um Sucomimo.
- Aquela tromba.
- Não, pensa maior.
- Um Barionix?
- Não com aquela barbatana.
Um Espinossauro aegypticus.
- Não me lembro desse na lista da InGen.
- Porque não estava nessa lista.
E faz-te pensar o que mais estavam a fazer.
Então, Sr. Kirby, diga-me.
Quando escalou o K2,
montaram o acampamento
a 7.500 ou a 9.000 metros?
A 9.000 metros.
Estivemos muito perto do topo.
Na verdade,
estiveram cerca de 300 metros acima dele.
Não, esse é um erro comum.
A Kirby Enterprises não existe, pois não?
Chama-se Tintas e Azulejos Kirby Mais.
O "Mais" significa loiças sanitárias.
Estamos no Westgate Shopping Centre,
Enid, Oklahoma...
Suponho que aquele cheque
que nos passou não vale nada.
- Irei pagar-lhe o dinheiro que lhe devo.
- Isto é bom.
Cá estamos nós, no pior lugar do mundo,
e não estamos a ser pagos!
Esperem. Parem!
Eu compenso-vos.
Se algum dia fizerem uma casa de banho
ou uma cozinha...
- Não é mesmo um mercenário, pois não?
- Nunca disse que era.
Tem razão. O que é?
Sou agente de apostas.
Um dos tipos adoeceu e não pôde vir.
Com licença. Aqui.
- Então tem uma loja de materiais?
- De tintas e azulejos.
- Nunca se sabe, não é?
- É mesmo verdade?
- Eric!
- Silêncio!
Queres parar com isso?
O Dr. Grant diz
que isto é território muito perigoso.
Talvez nos devêssemos dividir.
- Podíamos cobrir o dobro.
- O Dr. Grant diz que é uma má ideia.
O Dr. Grant diz isto...
Contratámos um perito
e não ouvimos os conselhos dele?
Só que o Dr. Grant
não está à procura do Eric.
- Está à procura da costa.
- Vá, grita.
Quando aquele "Triciclope" te atacar,
não te venhas queixar a mim.
- Não te preocupes com isso.
- O quê? Que disseste?
- Que disseste?
- Não importa! Pára com isso!
Se nos dividirmos, vou com vocês.
Sra. Kirby!
As hipóteses de eles ainda estarem
nas redondezas são remotas.
Jovem adulto.
Pessoal!
É a minha máquina.
A bateria acabou.
Tenho uma ideia.
Dê-me a máquina.
Onde estavas naquela, mãe?
Mergulha.
Vá lá.
- Eric.
- Mãe, era suposto apanhá-lo!
Filmei isto
na manhã em que desapareceram.
Não, quero isso. Deixa-me levar isso.
Vá lá, dá-me isso. Vá lá.
Já viste alguma coisa?
Não, ainda não!
Que foi aquilo?
Solta-nos.
- Há um grampo grande!
- Não vejo. Não consigo!
Vou soltar-te, está bem?
Um, dois, três!
Estás bem? Agora vou descer eu.
A máquina ainda está ligada.
Ele está vivo. Eu sei que ele está vivo.
Vamos encontrá-lo.
Sabes voar num daqueles?
Talvez.
Desde que a vela não esteja rota.
Bem, vamos levá-lo.
Se virmos um avião, pode ser
uma boa maneira de chamar a atenção.
Puxa-o para este lado.
Aguenta! Pronto.
Meu Deus!
Pronto, está livre.
Vá buscá-la, Sr. Kirby!
Amanda!
Espera!
Amanda, pára.
Lamento. Lamento pelo Ben.
Não é o Ben.
É o Eric. Ele está por aí sozinho.
Eu sei.
O nosso bebé está por aí sozinho.
Ouve-me. Vamos encontrá-lo.
Prometo-te.
Devia vir ver isto!
Raptor.
Vamos encontrá-lo.
Estás a ouvir-me? Vamos encontrá-lo.
Os miúdos desenrascam-se.
Lembras-te como era
quando tentávamos castigá-lo?
Onde está o Billy?
Que estás a fazer?
Estava a fotografar o ninho.
Não faças isso outra vez.
Desculpa.
Se te perder,
sou só eu e os malditos turistas.
Aposto que o Eric está ali.
Não acham?
Apostava o meu último tostão!
Que achas que é?
Quanto a mim, é um hotel de luxo.
- Eric!
- Não.
Que diabo.
Quem tem trocos? Só aceita 25 cêntimos.
Eu tenho $1,10.
É assim que fazem os dinossauros?
Não.
É assim que se faz de Deus.
Por aqui!
Está trancada!
- Por aqui!
- Depressa!
Aqui!
Empurrem!
Meu Deus.
Ele está a pedir ajuda.
Vamos!
Para a manada!
Para as árvores!
Udesky.
Sr. Kirby!
- Billy?
- O Alan está consigo?
Meu Deus.
Sr. Udesky!
Está morto.
Meu Deus. Não, não está.
Não, esperem. Algo não está certo.
Temos de o ajudar.
Amanda!
Aguenta!
Eles montaram uma armadilha.
Eles montaram mesmo uma armadilha.
Que estão a dizer?
De que estão à procura?
Espera!
Obrigado.
Muito obrigado, Eric.
Sabe quem eu sou?
Sim.
Os teus pais estão aqui.
Estão à tua procura.
Juntos?
Juntos.
Isso não é bom.
Eles não se dão bem juntos.
Ficarias surpreendido
com o que as pessoas fazem,
quando tem de ser.
É o Alan Grant.
Que está a fazer aqui?
Os teus pais...
convidaram-me para vir.
Li os seus dois livros.
Gostei mais do primeiro.
Antes de ter estado na ilha.
Nessa altura, gostava de dinossauros.
Nessa altura,
ainda não me tinham tentado comer.
Quando a InGen partiu,
deixaram ficar muitas coisas.
Algumas armas?
Não. E acabei de usar
a última granada de gás.
E eu agradeço-te isso.
Tenha cuidado com isso. É de T-Rex.
Afasta os mais pequenos,
mas atrai um mesmo grande
com uma barbatana.
Isto é xixi de T-Rex?
Como o conseguiste?
Não queira saber.
- Sobremesa?
- Claro.
Tenho de dizer que estou admirado por
teres sobrevivido oito semanas nesta ilha.
Só passou isso?
Estás vivo e isso é o que importa.
Graças a ti, é algo que temos em comum.
Leste o livro do Malcolm?
Sim.
E então?
Não sei. Quer dizer...
Era um bocado enfadonho.
E demasiado caos. Tudo é caos.
Parecia que ele achava que sabia tudo.
São duas coisas que temos em comum.
Ouça.
Compys!
Alan!
Aconteça o que acontecer,
a culpa não foi tua.
O Eric sempre foi um rapazinho forte.
Sempre.
Depois junta-se alguém
como o Ben Hildebrand...
e...
bem.
Bem, o quê?
Só estou a dizer que a culpa não é tua.
Não.
Se tivesse ficado contigo,
estaria completamente seguro.
Conduzes dez quilómetros
abaixo do limite de velocidade.
E eu dei cabo de três carros em três anos.
Bem, três não.
O Buick não ficou totalmente destruído.
Só disse que ficou,
porque queria o carro de substituição.
Lamento imenso que tenhas de estar aqui.
Eu não.
Há um barco, mesmo ao longo da margem.
- Parece em bom estado.
- Um barco de salvamento?
Não, não.
Apenas algo que ficou para trás.
Mas flutua.
Mantemos o plano.
Dirigimo-nos para a costa.
Não vai procurar o Dr. Grant?
A costa foi ideia do Alan.
Se ele está vivo, é para lá que vai.
Concordo.
E o Eric?
O Eric é um miúdo esperto.
Ele deve saber
que a sua melhor hipótese é na costa.
Ele acha que os dinossauros grandes
estão no centro da ilha.
Certo?
Claro.
- Sabe o que é isto?
- É uma garra de Raptor. Eu tinha uma.
Um fóssil.
A minha é nova.
Quanto da ilha é que exploraste?
Fiquei bastante perto do complexo.
Pensei que se alguém me viesse procurar,
era aí que começariam.
Precisamos de ir para a costa.
Era esse o plano.
Tem a certeza?
Quanto mais perto da água,
maiores ficam as coisas.
Se conseguirmos
ir pelo desfiladeiro abaixo,
podemos seguir aquele rio até à costa.
Depois de encontrarmos os teus pais.
E depois?
- Um passo de cada vez.
- Ouça.
O quê?
É o telefone de satélite do meu pai!
Espera. Como sabes?
"Tintas e Azulejos Kirby Mais,
em Westgate!"
Pai!
Mãe!
Mãe! Pai!
Eric! Por aqui!
Eu sabia. Meu Deus.
Eu sabia.
Céus. Meu Deus.
Estou mesmo contente por te ver.
Tens o meu saco.
Sim. A tira da sorte.
Queres que o leve?
Temos de encontrar uma abertura aqui.
- Como soube que estávamos aqui?
- Pelo telefone.
Aquele estúpido jingle da loja. Eu ouvi-o.
- O meu telefone?
- O telefone de satélite.
- Onde está?
- Não o tenho.
- Quando o usaste pela última vez?
- No avião.
Recebi um telefonema no avião e...
- O quê?
- Emprestei-o ao Nash.
Ele devia tê-lo quando...
Fujam.
Queres dar-me o saco de volta?
Está tudo bem.
Por favor, dá-me o saco.
Não é seguro.
Ovos de Raptor.
Roubaste ovos de Raptor?
Agora tudo faz sentido.
Juro, se soubesse que ias ficar com eles...
Foi um impulso,
pensei que valeriam uma fortuna.
O suficiente para financiar as escavações
durante mais 10 anos.
Tens de acreditar em mim.
Foi uma decisão estúpida,
mas fiz isso com a melhor das intenções.
"Com a melhor das intenções."
Algumas das piores coisas imagináveis
foram feitas com as melhores intenções.
Sabes uma coisa?
Quanto a mim,
não és melhor do que as pessoas
que construíram este lugar.
Que está a fazer? Eles andam atrás de nós
por causa dos ovos.
Aquelas coisas sabem que temos os ovos.
Se os largar no rio,
eles continuarão atrás de nós.
- E se nos apanham com eles?
- E se nos apanham sem eles?
Há um barco no fundo, a jusante.
Pelo menos,
podemos tentar chegar à costa.
- Está bem?
- Sim.
Vamos fazer isto um de cada vez,
está bem?
Pronto, venham!
Um de cada vez!
Está bem.
Vou deixar-te só por um minuto. E depois
vens mesmo atrás de mim, está bem?
Mãe!
Vivi oito semanas sozinho
num camião de água.
Acho que aguento
os próximos dois minutos sem ti.
Agora estamos todos juntos.
Pronto.
- Pronto.
- Vamos, querido!
Vai lá.
Mãe?
Meu Deus.
- Que é?
- É uma gaiola.
Para quê?
Pai!
Eric!
Não o consigo ver!
Não!
Por aqui!
Pára! Não!
Eric, aguenta!
Salta!
Billy!
Agora larga!
- Eric!
- Ele está lá.
Lá está ele! Está no outro lado do rio!
Tirem-no daqui!
- Não!
- Vai!
E o Billy?
Aguenta!
Espere.
Fujam!
Há bastante gasolina.
Agora temos de chegar à costa.
Arranjar algum tipo de sinal.
Fazer uma fogueira ou isso.
Algo que possam ver do ar.
Dr. Grant?
Olá, Eric, como estás?
Lamento pelo Billy.
Sabes qual foi a última coisa que lhe disse?
Disse:
"És tão mau como as pessoas
que construíram este lugar."
O que não era verdade.
O Billy só era jovem. Só isso.
Tenho uma teoria
de que há dois tipos de rapazes.
Há os que querem ser astrónomos...
e os que querem ser astronautas.
O astrónomo, ou o paleontólogo,
estuda estas coisas espantosas
num lugar em completa segurança.
- Mas nunca vai para o espaço.
- Exactamente.
É a diferença entre imaginar e ver.
Poder tocar-lhes.
E era isso que o Billy queria.
Dr. Grant.
Sabe uma coisa?
O Billy estava certo.
Ouçam.
Encontre-o antes que pare de tocar!
Fica nesse barco.
Está aqui.
Meu Deus.
Encontrei-o.
Está?
Você também pode ter uma timeshare...
na bela Guadalajara.
Coma num dos nossos restaurantes
de quatro estrelas.
Cuidado!
Desliga isso.
Talvez tenha energia para uma chamada.
Não ligue para a Embaixada dos EUA.
Não farão nada.
Venham cá! Olhem para isto!
- Bonitos.
- Algo os deve ter assustado!
Ligue o motor, Sr. Kirby.
Abra a válvula!
Atende.
Está?
Ellie?
Charlie!
- Charlie!
- Está?
Leva já o telefone à mamã!
Leva o telefone à mamã!
É o homem dinossauro!
- Está bem.
- Ouve-me, Charlie.
Estás a levar o telefone à mamã? Charlie!
Olá a todos!
É óptimo estar aqui!
Olá! Como estão?
Isto vai ser fantástico.
- Quem está ao telefone?
- É o homem dinossauro.
É? Alan?
Procure nas caixas! Encontre uma arma!
Onde está o telefone?
- Ali!
- Vá buscar o telefone!
Ouve-me!
Estás num telemóvel?
Não te consigo ouvir.
O rio! Local B!
O rio!
Está?
Pai!
Seu idiota!
Não me podes deixar assim!
Não vou a lado nenhum!
Lembras-te quando fomos pescar
há alguns Verões?
Estava a meter o barco na água
e o atrelado afundou-se?
O rebocador tentou puxar-nos para fora
e também foi arrastado.
O condutor queria bater-me.
Tenho saudades de pescar.
Sr. Kirby?
Quem é aquela mulher a quem telefonou?
Como sabe se ela nos pode ajudar?
Ela é a única pessoa com quem pude
sempre contar. Devo-lhe muito.
- Acho que nunca lhe disse isso.
- Devia dizer.
Estás a ouvir?
O oceano.
Eles querem os ovos.
Senão, já estaríamos mortos.
Desçam todos. Ela está a desafiar-nos.
Ela acha que roubou os ovos.
Para trás de mim.
Dê-me os ovos.
Faz isso, mãe.
Não. Peça ajuda.
É um helicóptero.
Dr. Grant?
- Dr. Alan Grant?
- Pare!
É uma péssima ideia!
Segundo Esquadrão, mexam-se!
Agora tem de lhe agradecer.
Ela mandou a Marinha e os Fuzileiros.
Deus te abençoe, Ellie.
- Este homem está consigo?
- O quê?
Conseguiste.
Sim.
Salvei o teu chapéu.
- Agora temos de ir!
- Pois.
Bem, isso é o importante.
Dr. Grant!
Pode sentar-se aqui e apertar o cinto?
Sombra do Mar para Tempestade de Pó,
seis almas a bordo.
Tempestade de Pó para Sombra do Mar,
recebido.
Que raio é aquilo?
Dr. Grant, olhe!
Para onde acha que vão?
Não sei. Talvez andem só à procura
de outro sítio para fazer ninho.
É um mundo novo para eles.
Desafio-os a fazer ninho em Enid,
Oklahoma.
Vamos para casa.
Ripadas e sincronizadas por:
PT-Subs Rips