ILHA SORNA
140 Km a sudoeste da ilha Nublar
O MUNDO PERDIDO JURASSIC PARK
Muito obrigado. Tem um aspecto fabuloso.
- Obrigado, Geoffrey.
- De nada.
Também vamos beber um copo
de vinho tinto. Obrigada.
Com certeza.
- Obrigado, Bernard.
- De nada.
Obrigado.
Que maravilha. Está um dia fabuloso.
Onde vais?
- Comer a minha sanduíche.
- Depois não comes os camarões.
- Não gosto de camarões.
- Querida, não te afastes.
Por amor de Deus, deixa-a em paz, Deirdre.
- Querida, brinca com a tua bola.
- Mãe, não sejas aborrecida!
Querido, e as cobras?
Não há cobras na praia. Deixa-a divertir-se.
- Edward?
- Sim, senhora?
Ora viva.
O que és tu, uma pequena ave?
Tens fome? Toma um bocadinho.
É carne assada.
É bom. Vá. Não te mordo.
Mamã! Papá! Venham ver o que encontrei!
Cathy, querida, o almoço está pronto!
Estão a olhar para isto?
Receio que não chegue para todos.
Paul?
Cathy?
Despachem-se, por favor! Depressa!
É você, não é?
Perdão?
O cientista? Aquele tipo? Vi-o na televisão.
Acreditei no que disse.
Quem devo anunciar ao Sr. Hammond?
Ian Malcolm. Fui convocado.
Dr. Malcolm!
Oh, meu Deus.
Viva, Dr. Malcolm.
Meninos, meninos.
- Que bom revê-lo.
- Igualmente.
Vejam só. Estão tão grandes.
Veio visitar o avô?
Vim, ele chamou-me.
Sabem o que se passa?
Eu também não.
Esta casa é assustadora, não é?
- Está tudo bem?
- Nem por isso.
Dr. Malcolm.
Dr. Malcolm. Veio participar das histórias
à fogueira com o meu tio?
Pode dizer ao The Washington Post
e ao Skeptical Inquirer aquilo que quiser...
mas eu estava lá.
Sei bem o que aconteceu e você também.
Acha que todos os que optaram
por ser discretos...
o fizeram por motivos infames?
Até mesmo o Lex e o Tim?
Não os meta nisto. Não se trata de um jogo.
Pois não. O senhor assinou um documento
antes de ir para lá.
Proibia-o de revelar o que visse.
O senhor violou esse acordo.
É verdade. E você mentiu acerca da morte
de três pessoas.
Mentiu publicamente
e eu fiz figura de louco.
Prejudicou-me a carreira...
Fizemos-lhe uma oferta generosa
em virtude dos seus ferimentos.
Um suborno insultuoso.
Distorcer a verdade e ocultar provas,
prejudica mais do que a minha reputação.
Se bem me lembro,
a universidade revogou-lhe o contrato
por vender contos inverosímeis à imprensa.
Não vendi nada.
Não recebi dinheiro e disse a verdade.
É a sua versão.
Não há "versões" da verdade.
A InGen não pode...
Agora a InGen é responsabilidade minha.
Defenderei os seus interesses.
Responsabilidade sua? E o Sr. Hammond?
Devo prestar contas à administração
e não ao meu tio.
Acredite que os seus problemas
estão prestes a desaparecer.
Daqui a umas semanas,
estarão completamente esquecidos.
Para mim, não.
Cuidado.
Este fato é mais caro que a sua educação.
O senhor estava certo e eu estava errado.
Pronto!
Alguma vez esperou
ouvir-me dizer uma coisa destas?
Graças a Deus restou o Local B.
Local B?
A ilha Nublar era só uma exposição,
apenas para turistas.
O Local B era a fábrica.
A ilha Sorna, a 130 Km de Nublar.
Criávamos lá os animais,
deixávamo-los crescer uns meses...
e depois, transferíamo-los para o parque.
A sério? Não sabia disso.
Depois do incidente no parque...
o furacão Clarissa devastou o Local B.
Talvez tenha sido a mão de Deus.
Tivemos de evacuar a ilha.
Os animais foram soltos...
para crescerem pelos seus próprios meios.
"A vida encontrará uma solução",
como eloquentemente disse uma vez.
Neste momento, já existe na ilha
um sistema ecológico completo.
Dezenas de espécies,
vivendo em grupos sociais...
sem redes, vedações
nem tecnologias castradoras.
E durante quatro anos...
mantive-a afastada da influência humana.
Certo. Felizmente manteve
a ilha de quarentena e restrita.
Mas isto é um choque,
saber que eles ainda estão vivos.
O senhor criou-os
com insuficiência de lisina.
Não deviam ter morrido após alguns dias
sem enzimas suplementares?
Sim! Mas eles estão a florescer!
Essa é uma das 1000 questões
a que a equipa terá de responder.
- Equipa?
- Sim.
Organizei uma expedição para lá ir...
obrigado, e para documentar a situação.
Farão o registo de fósseis vivos
mais espectacular jamais visto.
Ir lá documentar? Com pessoas?
Sim, os animais não notarão a sua presença.
O impacto será mínimo.
Estritamente para observar e documentar.
As fotos de satélite revelam
que os animais são ferozmente territoriais.
Os carnívoros estão isolados
no interior da ilha,
por isso a equipa pode ficar na periferia.
Não se preocupe.
Não volto a cometer os mesmos erros.
Não, está a cometer outros.
John, o que é isto?
Há outra ilha com dinossauros,
desta vez sem vedações
e quer mandar para lá gente.
Um pequeno grupo de gente,
no terreno, certo?
Quem são os quatro loucos
que convenceu a fazer isto?
Foi difícil convencê-los do que lá havia...
e acabei por ter de puxar
pelo livro de cheques.
Mas temos o Nick van Owen,
um repórter de imagem,
o Eddie Carr,
um perito em equipamento de campo.
Temos um paleontólogo...
e contava que você fosse o quarto.
Temos estado perto da bancarrota
desde o incidente no parque.
Na empresa, há quem pense
que podemos explorar o Local B...
para nos salvar desta situação.
Há anos que o planeiam,
mas consegui impedi-los até agora.
Mas, há poucas semanas,
uma família britânica que viajava num iate...
encontrou a ilha por acaso
e a filha mais nova ficou ferida.
Ela está bem.
Mas a administração usou o incidente
para me tirar o controlo da InGen.
Agora é só uma questão de tempo até que...
este mundo perdido
seja encontrado e pilhado.
Só posso recorrer à opinião pública
para impedi-lo, mas para isso preciso...
de um registo fotográfico completo...
a provar que os animais estão vivos,
no seu habitat natural.
Então, passou de capitalista a naturalista
em quatro anos.
É espantoso.
É a nossa última hipótese
de nos redimirmos.
John...
não.
Claro que não.
E vou falar com os outros
membros do grupo...
para impedi-los de fazer isto.
A propósito, quem é o paleontólogo?
Ela é que veio ter comigo, sabe?
Quem?
É mesmo típico de si, Ian, ter associações,
ou mesmo relações...
com os melhores em diversos campos.
A Sarah não.
O comportamento paleontológico
é um novo campo. Sarah Harding é a perita.
As suas teorias sobre relações
entre carnívoros são notáveis.
- Que está a fazer?
- Onde está o telefone?
É demasiado tarde.
Ela já lá está.
Os outros vão ter com ela
dentro de três dias.
Mandou a minha namorada sozinha
para aquela ilha?
"Mandar" não será bem o termo.
Mal pude impedi-la.
Ela estava em San Diego,
a fazer pesquisa no parque natural.
Fica a poucas horas de avião.
Estava absolutamente entusiasmada,
aqui tem...
por fazer o primeiro reconhecimento
sozinha.
Julga-se a Dian Fossey.
"Observação sem interferência", disse ela.
E continuou. Sabe como é.
Depois de ter ficado ferido no parque,
ela procurou-o.
Foi até um hospital na Costa Rica...
perguntar a quem não conhecia
se os boatos eram verdadeiros.
Se quer deixar o seu nome
gravado algures, tudo bem.
Mas deixe de o gravar na sepultura
de outras pessoas.
Ela fica bem. Passou anos a estudar
os predadores africanos.
A dormir ao relento e tudo.
Ela sabe o que está a fazer.
E, acredite, a equipa de pesquisa...
Já não é uma equipa de pesquisa.
É de salvamento e vai partir agora.
Não posso perder três dias do meu prazo
e estar pronto.
Não tenho tudo. Ainda não testei isto.
Para que lhe deu um telefone via satélite,
se não funciona? Porquê?
Pode ser interferência solar, o satélite
ou então ela desligou-o.
Quero os pneus com meia pressão.
Vamos voar com pressurização.
- Ela sabe usá-lo?
- Está a brincar?
Foi ela quem pediu
metade deste equipamento.
Não faça isso. Trate-o bem.
Tem de o adorar.
- Adoro-o se funcionar.
- E funciona se o adorar.
- Também vem?
- Geralmente não, mas não resisto.
Obrigado pelo aviso de dois minutos.
Nick van Owen, Ian Malcolm.
Nick é o nosso fotógrafo.
Como está?
- Fotografa vida selvagem?
- Vida selvagem, combate, tudo.
Quando estava no Nightline,
estive no Ruanda, Chechénia, Bósnia.
Sou voluntário do Greenpeace
de vez em quando.
Greenpeace? O que o atraiu ao Greenpeace?
As mulheres.
No Greenpeace 80% são mulheres.
Muito nobre.
Nobre foi no ano passado.
Este ano sou pago para isto.
O cheque do Hammond era bom,
por isso vim à caça dos gambozinos.
Vai para o único local
onde os gambozinos o caçam.
Papá, papá!
Kelly, querida, encontraste.
Porque levaste tanto tempo?
Desculpa, não arranjei táxi.
Tudo bem, querida.
Ouve, preciso de falar contigo.
- Nem sequer conheço esta mulher.
- Conheces a Karen há 10 anos.
Ela nem tem Sega. É uma troglodita.
Cruel, mas com boa semântica.
Porque não posso ficar com a Sarah?
Ela está fora. A Karen é fantástica.
Vai levar-te a sair. Vai ser fantástico.
Pára de dizer "fantástico". Para onde vais?
É só por uns dias.
Não ia se não fosse importante.
Eu sou sempre a tua filha. Não podes
abandonar-me sempre que te apetece.
Isso magoou-me.
A tua mãe mandou-te dizer isso?
Dr. Malcolm, venha cá abaixo, por favor.
Sei que já passámos maus bocados.
Mas nos últimos anos
as coisas não melhoraram?
Sim, mas ralha comigo.
Põe-me de castigo, ou assim.
Nunca fazes dessas coisas.
Por que o faria? Tornaste-te tão...
bonita, brilhante, poderosa,
engraçada e generosa.
A rainha, deusa. A minha inspiração.
Dr. Malcolm.
Podia ser tua assistente, como em Austin.
Isto não é nada como Austin.
Seja como for, tens que fazer.
O teu concurso de ginástica.
Estás a treinar para isso há meses.
Ginástica?
Fui eliminada da equipa.
Obrigadinha por saberes isso.
Lamento, querida.
Sei o que isso significava para ti.
Gostas de ter filhos,
mas não de estar com eles.
Não fui eu quem te abandonou
e fugiu para Paris. Não me culpes.
Dr. Malcolm, venha cá abaixo!
Querida, lamento muito.
Queres um bom conselho paternal?
Não me dês ouvidos.
Como estão as coisas aqui?
Pelas especificações não deforma
a 12.000 PSI. Vamos testá-lo.
- Vamos sair daqui. Vamos?
- O que é isto?
Uma Protecção Elevada.
Subimos e ficamos protegidos.
Fica à altura das árvores
e os cientistas ficam em segurança.
Na verdade, ficam a uma altura
conveniente para serem comidos.
Que horas são? Tem horas?
- Se tenho horas? Porquê?
- Partimos dentro de três horas.
Isto é o máximo.
Espingarda de ar comprimido Lindstradt.
Dispara um dardo Fluger subsónico.
- Funciona melhor que o telefone?
- Muito engraçado.
Tem veneno de Conus purpurascens:
um molusco dos mares do sul.
A neurotoxina mais poderosa do mundo.
Actua em 0.002 de segundo.
É mais rápida que a velocidade
dos impulsos nervosos.
Assim o animal cai antes mesmo
de sentir o dardo.
- Há algum antídoto?
- Para o caso de se picar num pé?
Não o faça. Morria antes de se aperceber.
Diz que nos deixa aqui.
Não vai subir mais o rio.
Já ouviu muitas histórias sobre estas ilhas.
Deixa-nos aqui e espera-nos ao largo.
Que histórias?
Pescadores que se aproximaram
demais da ilha e não voltaram.
Ele tem um rádio. Um telefone via satélite.
Quando precisar dele,
ligue-lhe e ele estará aqui em duas horas.
Mas não fica aqui.
Não fica nem perto destas ilhas.
Chamam às ilhas "Las Cinco Muertes"?
Que quer isso dizer?
"As Cinco Mortes"...
diz ele.
O telefone da Dra. Harding tem um sensor.
Devemos apanhar algo.
- Que alívio.
- Não me irrites.
Estamos próximos do sinal.
Ela deve estar por aqui algures.
Ali.
Sarah!
Sarah Harding!
Quantas Sarahs conhece nesta ilha?
O que é?
É algo muito grande.
Ena pá! Chiça!
É magnífico.
Pois. "Ooh, ah," começa sempre assim.
Mas depois começam a fugir e a gritar.
Ena.
Nick!
Parece que te adiantaste a nós,
não é, Sarah?
Sim.
Ian, nunca pensei que o Hammond
te convencesse a vir aqui.
- Olá, Eddie!
- Olá, Sarah.
Tens alguma barra comestível?
Estou cheia de fome.
Vistes aqueles animais que passaram?
Era uma família, um casal e um adolescente.
Todos os ovos que vi,
tinham a casca partida.
As crias ficam no ambiente do nascimento
algum tempo. Isso é concludente.
Posso acabar com esta controvérsia
se conseguir fotografar o ninho.
Não foste atacada?
Não, é a minha mochila da sorte.
O aspecto dela é sempre esse.
Está bem, Sarah.
É uma Nikon? Emprestas-ma?
Volto já, querido. Prometo.
Quando o Hammond te ligou,
porque não me disseste nada?
Ter-me-ias impedido de vir.
Tinha-te amarrado à cama.
- Sei como os animais obtiveram a lisina.
- Não me interessa.
As espécies herbívoras que estão a vingar...
comem sobretudo grãos de agamá, soja,
tudo o que seja rico em lisina.
E os carnívoros comem os herbívoros,
por isso...
Esperem.
- Fiquem aqui. Não façam barulho. Volto já.
- Não!
Fiquem aqui.
Ela está perto demais.
- Que está ela a fazer?
- Demasiado perto.
Tem de tocar-lhe.
Não pode deixar de lhe tocar.
- Vai até lá.
- Assim que vê algo, tem logo de...
Será que isto é possível?
O quê?
Isto? Que pensava encontrar?
O que pensava que ia ver?
Animais. Talvez...
iguanas gigantes.
Idiotas.
Eles zangam-se quando acaba a película.
Abata-o!
- Estão só a proteger a cria.
- Também eu!
Acho que se vão embora.
Ena pá!
Fotos incríveis. Notáveis.
Há quem fotografe a vida inteira
e não consegue nada disto.
Dêem-me já o Pulitzer. Hoje, se faz favor.
Acabou-se a concorrência.
Parabéns a todos os vencidos.
Não fumes! Os dinossauros apanham
os cheiros a quilómetros.
Estamos aqui para ver e documentar,
não para interferir.
O que é uma impossibilidade científica.
Princípio da Incerteza de Heisenberg.
O que estudamos, modificamos.
Eu arrisco. Estou farta de andar a escavar
rochas e ossos...
a adivinhar os hábitos nutritivos
dos animais...
que estão mortos há 65 milhões de anos.
Estou farta disso.
E encheste-me a cabeça com histórias
durante quatro anos. É claro que vim.
Histórias de mutilação e morte,
não me ouviste?
Por favor, não me trates
como se eu fosse estudante.
Desde os 20 anos
que trabalho com predadores.
Leões, chacais, hienas, tu.
Qual é a pressa?
Estou a tentar mudar 100 anos
de dogmas enraizados.
No início, os dinossauros
eram considerados perigosos.
Há quem resista à ideia
de que são pais extremosos.
Robert Burke disse que o T-Rex
era um solitário...
que abandonava logo as crias.
Posso provar o contrário.
Fogo! Dr. Malcolm, fogo no acampamento!
Não! A água provoca muito fumo. Use terra!
Quem ateou o fogo?
Só queria fazer o jantar.
Queria tê-lo pronto
quando vocês voltassem.
Notas alguns traços familiares?
Praticamente disseste-me que viesse.
Eu... Disse o quê?
Disseste: "Não me dês ouvidos."
Pensei que me querias dizer algo.
Sabias muito bem o que eu queria dizer.
Vais castigá-la pela curiosidade?
A quem pensas que ela sai?
- Obrigada, Sarah.
- Não se aliem contra mim.
Fora da conversa. Por favor. A sério.
- Eddie?
- Que foi?
Porque será que isto nunca funciona?
Não é uma linha terrestre.
Não estás numa cabina.
Espera um sinal decente.
Violência e tecnologia:
não são nada compatíveis.
A documentação que o Hammond quer,
põe-nos perto dos animais.
Boa ideia. Já agora, pulverizamo-nos
com sangue de cordeiro.
Eddie, será que
o rádio da caravana funciona?
Não me minta.
Se se sente à altura,
tente ligar o interruptor.
Pronto, vou tirar a minha filha daqui.
Se alguém quiser vir,
é a sua última hipótese.
Quando estiverem em campo...
Nick, se ficar, posso entregar uma carta
à sua mulher ou namorada...
para se despedir.
Eddie, se tiver pertences...
é o mínimo que posso fazer.
Estarei na caravana, rapazes.
A nossa presença tem de ser
100% anti-séptica.
Se dobrarmos nem que seja uma folha...
- Papá, estás zangado?
- Não. Estou furioso.
O que é isto? Parece o teu quarto.
- Ia arrumar isto.
- Já.
Que é isto? Há centenas de interruptores!
Não te zangues.
Ia ligar-te a dizer onde estava.
Faço-o sempre, não?
Sou a melhor namorada que há.
Uma namorada que viaja imenso.
Tu adoras a tua independência.
Habituei-me à separação,
mas não quero viver assim.
Kelly, isto é conversa de adultos.
Só um minuto.
Parece a proibição
nos parques de diversões.
Se querias salvar-me,
porque não me socorreste...
daquele angariador de fundos para museus,
como disseste?
Isso era um pouco diferente.
E o jantar com os teus pais
ao qual nunca compareceste?
Porque não me socorres quando preciso?
Aparece quando dizes.
A minha carreira é ficar à tua espera.
Sabes, nisso ela tem...
Para bem do teu futuro,
não termines a frase. Rua!
Ian, vá lá. Ouve.
Adorei que tivesses vindo aqui
em meu socorro. A sério.
É muito comovente, muito dramático.
Mas também preciso que apareças
em situações normais.
Kelly, que estás a fazer? Não vás para aí.
Não é seguro.
Vem cá. Fecha a porta.
Está bem.
Sei o que estou a fazer.
É melhor irem-se embora.
Mas eu fico.
Amo-te. Mas não preciso de ti
neste momento.
Precisas é de um bom anti-psicótico.
- Volto dentro de cinco ou seis dias.
- Não, voltas em cinco ou seis bocados.
Incomoda-te que eu não tenha medo
de aqui estar e tu tenhas.
Claro que sim. A questão é mesmo essa.
Tudo o que quero...
Que barulho é aquele?
Vamos sair daqui
num daqueles helicópteros.
Viva! Estamos aqui!
Não percebo. O helicóptero
tem InGen escrito de lado!
Não percebo. Porque será que o Hammond
mandou duas equipas?
Deixa de ser super-protector, pai!
Será que não confia em nós?
Ainda nem sequer começámos.
Este sítio é óptimo para a base.
É a primeira prioridade quando acabarmos.
Quero o acampamento montado
dentro de 30 minutos. Meia-hora.
- Entendido? Terminado.
- Cancele essa ordem.
Como? Porquê?
Isto é um trilho de animais. Sr. Ludlow.
É onde os carnívoros caçam.
Quer montar um acampamento,
ou um self-service?
Vamos arranjar outro sítio, sim? Terminado.
Peter, conduzo a sua expediçãozinha
sob duas condições.
Primeiro, quem manda sou eu.
Se eu não estiver, é o Dieter.
Você só paga, diz que nos portámos bem
e serve os whiskys no fim do dia.
Segundo, os meus honorários.
Pode ficar com eles.
Em troca dos meus serviços,
quero caçar um Tiranossauro.
Apenas se for macho.
Como e quando, é comigo.
Se não lhe agrada, fica por sua conta.
Por isso, monte o acampamento aqui...
num pântano, ou no ninho de um T-Rex.
Não quero saber.
Estive em muitos safaris com dentistas ricos
para ouvir mais ideias suicidas.
Está bem?
Tudo bem.
Moto... separa um da manada
e manda-o para a direita.
Laçadores, fiquem atentos.
Ele vai atraí-lo. Vai ser um...
Paqui... Paquia... Olha, gaita.
O cabeçudo com a careca... o Frei Tuck.
Pare.
Paquicefalossauro.
Carnívoro?
Não, herbívoro.
Última parte do período Cretáceo.
Vê o crânio em forma de cúpula?
20 cm de osso maciço. Cuidado.
O pescoço está ligado à base do crânio
e não à nuca.
Quando baixa a cabeça,
o pescoço fica alinhado com a coluna...
o que é óptimo para absorver impactos.
Laçador, o Frei Tuck está solto
e vai na tua direcção.
Dieter, prepara-te.
Aproximas-te de um carina...
Diz lá, Roland. Um quê?
O do grande chifre vermelho.
o da poupa. O Elvis.
Põe-me lá fora.
Muito bem, Carter, puxa-me.
Devagar!
Não se aproximem muito.
Apanhem as pernas! As pernas!
Cuidado com a cauda!
Burke!
Vem cá.
Reconheces estas pegadas?
Claro que sim. Tiranossauro.
Roland.
Onde pensas que vais?
Receber os meus honorários, Sr. Ludlow.
Os meus honorários.
Meu Deus.
Procompsognathus triassicus,
descoberto por Frass, Bavária, 1913.
É perigoso?
Não, penso que não.
Presume-se que era necrófago,
como os chacais.
Dá-me arrepios.
Parece que não está assustado.
Nunca ninguém esteve nesta ilha.
Não há razão para temer o homem.
Agora já há.
É o ninho do T-Rex.
A cria deve ter poucas semanas.
Nunca saiu do ninho.
Com uma cria tão pequena,
os pais não devem andar longe.
Ficamos aqui.
Esperamos que o macho volte.
Não. Se o ninho está a favor do vento,
nós também estamos.
Quando voltar, saberá que estamos aqui
e não teremos hipóteses.
Temos é de fazer...
com que vá para onde queremos.
Por isso é que o Hammond o mandou
para cá rapidamente. Sabia que eles vinham.
Meu Deus, estão bem organizados.
Isto são brinquedos muito sofisticados.
Talvez possa usar o telefone deles.
A antena é maior do que a sua.
Querem construir outro parque aqui?
Depois do que houve na outra ilha?
Não vão construir nada.
Vão levar os animais daqui para fora.
Para o continente.
Acho que te devo dizer. O Hammond disse
que esta gente podia aparecer.
Julgou que teríamos terminado nessa altura
mas, caso contrário...
- Há um plano alternativo.
- Que plano alternativo?
Eu.
Em termos simples, a InGen procura
parceiros para diminuir alguns dos custos.
Os prospectos
que a administração vos deu...
têm projecções das despesas
de equipamento e construção.
Como pode ver aqui pelos meus colegas,
o equipamento já foi desenvolvido.
Há quem diga que funciona.
Daqui a pouco,
levá-los-ei para campo aberto...
e verão os espécimes maiores
e mais impressionantes.
Ena.
Não se traz gente do outro lado do mundo
para visitar um zoo.
Leva-se o zoo até eles.
E San Diego é o sítio ideal.
A nossa bela cidade já é associada
a atracções animais:
O Zoo de San Diego, o Sea World,
os Chargers.
O Sr. Hammond sabia disto.
Antes mesmo de fazer uma ilha...
iniciou a construção de um anfiteatro...
perto de onde estão, no complexo da InGen.
Mas abandonou o projecto...
a favor de algo muito mais grandioso...
e, em derradeira análise, impossível.
Assim, as instalações permanecem
sem utilidade, inacabadas...
quando podiam ser acabadas num mês,
para receber visitantes.
Ajay, cuidado! Salta!
É a última vez que te deixo
a tomar conta de tudo.
Meu Deus, estás louco?
Tem a perna partida. Vamos entrar no carro
antes que nos ouçam.
- Fazes ideia do que isso é?
- Vá, abre a porta.
Estás chalado.
Porra, o Ian não vai gostar disto.
Que se passa?
Não é óbvio?
Não estamos sozinhos na ilha.
Não está sintonizado na frequência.
Procura aqui.
Que raio é aquilo?
Ora bem, é isto mesmo. Estou?
Não, não é o Enrique. É Ian Malcolm.
Está no barco?
Não, fala do barco?
Estamos na ilha Sorna.
Precisamos falar para o barco, Mar del Plata.
Eu levo-o.
Tudo bem. Já o tenho.
- Depressa.
- Já o tenho.
Vá. Despacha-te.
Cuidado com a cauda. Abre a porta.
Chiça, está fula contigo.
- Tenho pena do Enrique.
- Nada de sermões, por favor.
Kelly, afasta-te. Não te levantes, sim?
- Já está!
- Cuidado com a cabeça.
- Ian, está ferido.
- Não, querida, não.
- Vou buscar a mesa.
Ele mordiscou-te.
Cuidado com a cauda. Está a tremer.
Deita-o.
- Estás bem?
- Estou. Já o tenho.
- Já o tens?
- Sim.
- Está bom.
- Pronto... já está.
Que hei-de fazer,
bater-lhe com um pau na cabeça?
Não te aproximes, querida.
- Cuidado! Não te aproximes demasiado.
- Cheira a podre.
Basta, minha senhora!
Enganou-se na frequência. Meu Deus.
Nick, não o deixes chegar a essas coisas.
Sim, fala Ian Malcolm.
Vamos lá ver isto.
Calma, calma. Fica quieto.
Muito bem, eis o metatarso.
Tíbia, perónio. Cá está. Eis a fractura.
- Acima da epífise.
- É grave?
Se não tratarmos, morre. Não sara.
Não pode apoiar-se no tornozelo.
Não vai poder correr ou andar.
Será apanhado por um predador.
Carlos, responde.
Raios te partam, sacana, escuta...
Os outros animais vão ouvir isto.
Responde. Não me ouvem?
Quero sair daqui. Quero ir embora.
- Estou a ligar para o barco.
- Quero ir para outro lado.
Não quero estar aqui.
Quero estar num sítio seguro.
- Aqui não é seguro?
- Quero estar num sítio alto.
O quê? Que se passa? Que foi?
Informação, por favor. O que foi?
É melhor não saberes. Iça-nos.
Cá vamos.
Sou tão estúpida.
Não devia ter vindo contigo.
Consegues tratá-lo?
Sim, mas preciso de uma tala
que se parta à medida que ele cresce.
Quando quiseres.
Ele está a resistir, Dra. Quinn.
Qual é a frequência do barco?
15888. Terceiro interruptor a contar de cima.
Já cá estamos em cima.
É o sítio mais seguro para estar.
Como a Sarah disse, as plantas camuflam-te
para os animais não te verem.
Estás só a falar por falar.
Lembro-me das histórias que contaste.
Não, não tem nada a ver.
A situação é completamente diferente.
Eddie, há algum modo de comunicar
com a caravana?
Está a mexer-se, mais morfina.
Não conhecemos o metabolismo dele.
Podemos matá-lo.
Põe a mão aqui. Faz um pouco de pressão.
Não respondem. Que surpresa.
Como vou descer?
Prende este cinto à tua volta.
Onde vais?
Fica aqui. Não saias daqui. Por favor!
Aperta bem a corda.
Quanto mais apertares a corda,
mais devagar desces.
- Senão...
- Já percebi.
Papá, fica aqui, por favor.
- Fica, por favor.
- Querida, a rainha? A deusa?
- A tua inspiração?
- Isso é que é falar.
Isso é que é falar. Muito bem.
Eu volto já. Palavra.
Mas nunca cumpres a tua palavra!
Pessoalmente, tinha apertado
um pouco mais.
Pronto, está quase.
Diabos. Preciso de mais adesivo.
Algo para agarrar...
Cospe.
A pastilha.
Traz a amoxicilina e enche a seringa.
Uma injecção de antibiótico
e já pode sair daqui.
Ao menos uma vez na vida,
não podias atender?
- Ajuda-me a tirá-lo daqui.
- Não, acabei de o tratar.
A mamã está furiosa.
Não é comportamento de caça, Ian.
Estão à procura.
Vieram buscar a cria.
Não vamos desiludi-los.
Eu seguro-lhe na cabeça, está bem?
Cuidado. Tem cuidado.
Já o tenho.
Solta-o.
- Sim, Eddie?
- Vão voltar para selva.
- Compreendo. Como está a Kelly?
- Está óptima. Está aqui mesmo.
Sim?
- Kelly, estás bem?
- Sim, tudo bem.
Fica aí. Não te mexas. Volto já. Entendido?
Sim, entendido.
Implorei que me ouvissem.
Falei um inglês claro e conciso.
Cala-te.
Isso dava um capítulo interessante
no teu livro.
O debate sobre os instintos paternais
dos T-Rex é académico.
Alto. Isto vai ser mau.
Estão a empurrar-nos para o precipício.
Meu Deus.
Vá lá, vá lá.
- Quando sairmos...
- Para o mato.
- Para o mato. Vamos!
- Foi aqui que nos atingiram.
- Agarra-te a algo!
- Agarra-te!
Meu Deus, por favor!
Não te mexas!
Vou buscar-te. Fica quieta.
Aqui vou eu, Sarah.
Nick! Traz o telefone!
Está bem.
Dá-me a mão, querida.
Atenção!
A tua mochila da sorte.
Já a tenho.
- Nick?
- Estamos aqui.
Esperem. Alto! Vou já!
ESTADO DO VEÍCULO
Vou já! Raios!
Estou a ir.
Como foi isto?
Kelly. Onde está a Kelly?
Ela está bem. Está lá em cima.
- Quem se magoou? De que precisam?
- Precisamos de corda.
Corda. Mais alguma coisa?
- Três hambúrgueres com tudo.
- Não quero cebola no meu.
E uma tarte de maçã.
Aguentem.
Vou já!
Traz a corda. Vamos.
- Já vou.
- Agora, agora.
- Eddie, estás bem?
- Sim. Vou já.
Precisamos de corda.
Atira-a para aqui. Depressa!
Boa pontaria. Amarraste-a a algum sítio?
- Estamos a escorregar!
Para cima, vá.
Vá.
Aumenta a velocidade.
O nosso equipamento de comunicações
está destruído.
E se o vosso rádio e telefone de satélite
estavam nas caravanas...
- Estavam.
- Então, estamos aqui presos.
Todos, graças a vocês.
Nós viemos observar.
Vocês vieram esventrar isto.
- Desapareçam.
- Ao menos viemos preparados.
Cinco anos de trabalho e cercas eléctricas
não chegaram na outra ilha.
- Acha que o seu vaqueiro vai ajudar?
- Vocês são ladrões. Vieram pilhar.
Não têm quaisquer direitos.
Um animal extinto é que não tem direitos.
Existe porque o fizemos.
Patenteámo-lo. É nosso.
- Queres arranjar problemas?
- Já te arranjei a ti, não?
Parem!
Vá lá!
Eu conheço-te.
És o sacana do Earth First.
- O que é o Earth First?
- Sabotadores profissionais.
- Ambientalistas!
- Criminosos.
Parem com isso! Oiçam.
Trazer a cria para o acampamento
mudou a territorialidade deles.
A quantas?
Por isso atacaram as caravanas.
- Estão a defender toda a área.
- Temos de sair daqui.
Para onde? O nosso barco e o avião
esperam ordens que não podemos enviar.
Muito bem.
Há aqui um centro de operações
perto do velho edifício de operações.
É tudo movido a energia geotérmica.
É auto-suficiente.
Se lá chegarmos,
podemos comunicar com o avião.
- Sabes a frequência?
- Está neste manual.
- Nós tratamos disso.
- A que distância fica a aldeia?
A um dia de caminho, talvez mais.
- O problema não é esse.
- Então qual é?
Qual é o problema?
Os Velociraptores.
Os ninhos deles estão no interior,
por isso...
- nos mantivemos no perímetro exterior.
- Alto. O que é um Veloci...
Velociraptor. Carnívoro. Caça em matilha.
Dois metros de altura, pescoço alto,
visão binocular, patas dianteiras fortes,
garras mortais em ambas as patas.
Os T-Rex também podem detectar-nos...
se sentirem a cria ameaçada.
Não, livramo-nos deles
assim que sairmos do seu território.
Não conte com isso. O Tiranossauro tem
a maior cavidade nasal...
de todas as criaturas de que há
registos fósseis, excepto uma.
Certo.
O abutre turco podia captar um
odor a mais de 15 Km.
Certo. Isto é muito emocionante,
mas é melhor irmos para a aldeia.
Podíamos ir para a lagoa.
E ficarmos sentados a céu aberto,
num lago muito utilizado...
- à espera do teu comandante?
- Ele não vem. Não vai arriscar-se.
Então arranjamos abrigo na aldeia
e pedimos ajuda.
Os T-Rex já comeram.
Não vão perseguir-nos.
Comeram? Refere-se ao Eddie?
Mais respeito.
- Salvou-nos a vida ao dar a dele.
- Acabaram-se-lhe os problemas.
A questão é que os predadores não caçam
se não tiverem fome.
- Não, só os humanos o fazem.
- Partes-me o coração.
Preparem-se!
Vamos armar a tenda noutro lugar.
Perdão, cowboy.
Queres uma pastilha?
Pareces ser sensato. Que fazes aqui?
Nesta ilha está o maior predador
que já existiu.
O segundo maior predador tem de o matar.
- Vais usar isso?
- Se ele não se render, vou.
- Deixa-me ver.
- Não.
O animal existe pela primeira vez
em dezenas de milhares de anos...
e tu queres matá-lo?
Lembras-te daquele tipo há 20 anos?
Já me esqueci do nome.
Escalou o Everest sem oxigénio.
Quase morreu.
Perguntaram-lhe:
"Porque foi lá acima para morrer"?
Ele respondeu:
"Não. Fui lá acima para viver."
Boa sorte na sua nova aventura.
Teve um início prometedor.
A minha equipa está intacta.
Lamento a perda do vosso homem.
É fácil criticar quem tem ideias,
quem assume os riscos.
Quando tenta imitar o Hammond,
parece um vendedor.
A culpa não é sua.
Dizem que o talento salta uma geração.
De certeza que os seus filhos
vão ser muito espertos.
O Hammond tinha mais olhos
do que barriga. Eu não.
Tirar dinossauros desta ilha...
é a pior ideia na já longa e triste história
das más ideias.
E eu estarei lá quando perceber isso.
Vamos.
Vamos descansar. Cinco minutos.
Está magoada?
Não, é da cria. Tratei-lhe da perna.
O sangue não seca com a humidade.
Roland, uma palavrinha?
Gostava de saber onde estamos.
A fazer amizade com o Capitão Ahab?
Carter, vou ao WC.
Espera aqui por mim. Está bem?
Não é bonito espreitar as pessoas.
Carter! Onde estás?
Estou perdido.
Merda!
Carter, dá notícias!
Roland!
Acabou o descanso. Vamos!
Leva-me.
Já está.
Vão embora!
- Quando o viste pela última vez?
- Há dez, quinze minutos.
Vem comigo. E tu também.
Se estiver vivo, encontramo-lo.
Os outros continuem.
Em dez minutos estão no cume.
Esperem lá por nós.
Não se fala disto à miúda.
Certo. Vamos embora.
Levantem-se.
Vamos, levantem-se.
Muito bem, vamos sair daqui.
Vamos.
Roland?
Encontraste-o?
Só as partes de que eles não gostaram.
O mapa.
O centro de operações é ali em baixo...
a cerca de dois Km
da base destes penhascos.
- Como é que sabes?
- Já o vi.
Descer até lá não será fácil.
Vamos deixá-los dormir mais uma hora.
Depois, vamos a isto.
Não.
Que foi?
Kelly.
Fiquem quietos! Não se mexam!
Não fujam!
Não olhem! Corram! Corram!
Cretino!
ATENÇÃO!
TRANQUILIZANTES VETERINÁRIOS
USAR COM MUITA PRECAUÇÃO
Seu filho da puta!
Ele não chega até a ti!
Fica aí!
Não pode apanhar-nos!
Não!
Meu Deus! Uma cobra! Ajuda-me!
Fica aí!
Tudo bem.
Está a voltar!
Papá!
Obrigado.
Não vão para a erva alta!
Para a erva alta não!
Andem lá.
Continuem a andar.
Andem lá!
Olha para isto.
- O que é?
- Acho que é o saco do Ajay.
Vão, o mais depressa que puderem.
Vão!
Estou a ver as estruturas.
Disseram que o centro de comunicações
está no centro de operações.
Vou lá pedir ajuda pelo rádio.
Encontramo-nos lá.
- Espera por nós.
- Cada segundo conta.
Continuem, se puderem.
- Certo, cá vamos.
- Não! Descansa.
Ela.
PERIGO
Raios!
Atendam.
Daqui líder da operação Harvest da InGen
para a base Harvest.
Repito, líder da operação Harvest...
- à base Harvest.
- Pode falar, Líder Harvest.
A missão sofreu baixas pesadas.
Os sobreviventes correm perigo de morte.
Mandem ajuda imediatamente.
As nossas coordenadas são...
9 graus e 58 minutos norte, 85 graus...
Nick?
Aqui, aqui!
Para dentro!
Vão para dentro!
Vai.
- Para onde vou quando sair?
- Estou mesmo atrás de ti...
Cuidado!
Sobe para aqui!
Kelly, não!
Tu aí!
E tiraram-te da equipa da escola?
Saiam daí! Vão!
Saiam! Vamos!
Vamos embora!
- Onde estão os outros sobreviventes?
- Vem aí outro helicóptero.
InGen - Somos o Seu Futuro
Tudo bem. Já acabou.
Eis uma recordação
que não levarão com eles.
Procurem a cria do Tiranossauro.
O Roland sabe onde é o ninho.
Quero-a no avião.
Levo-a directamente
para a enfermaria em San Diego.
Depressa. Quero estar no ar
antes que a fêmea nos descubra.
Provavelmente salvaste a InGen.
Perdemos tudo
o que queríamos desta viagem.
Mas este animal e a cria vão safar-nos.
Parabéns.
Tens o teu troféu!
Apenas um macho.
Mas está vivo! Todos quererão vê-lo
e apreciar o que fizeste por nós.
Que foi?
Ele não sobreviveu. O Ajay.
Lamento.
A sério.
Não esqueço quem me ajudou.
Tens emprego em San Diego, se quiseres.
Não, obrigado.
Já passei tempo de mais
na companhia da morte.
Meu Deus.
Há quinze anos,
John Hammond teve um sonho.
Tal como o John, o sonho era grandioso.
Era arrojado, impraticável.
Estava destinado ao fracasso.
Mas daqui a meia-hora...
o reinventado sonho do John
será realidade.
Por um centésimo do custo de construção
de uma estância a milhares de quilómetros...
É aqui a concentração do Ludlow?
- É propriedade privada.
- Nós estamos na lista.
Dê meia volta, entre no carro.
- A Dra. Harding. Sou o Dr. Malcolm.
- Temos os resultados do Sr. Ludlow.
Há boas e más notícias.
Esta noite baptizamos o Parque Jurássico
de San Diego...
com uma mega-atracção
que atrairá milhões de pessoas...
sem comparação com qualquer
outro parque temático.
Agradeço a todos por terem vindo
a estas horas da madrugada.
- O barco já chegou.
- É cedo?
É melhor vir já.
É tão emocionante!
- Vê aquele casal?
- Tem de vir comigo.
- Deixe-os ver isto de perto.
- Sim, senhor.
Deixe-me verificar.
Quero imediatamente uma linha directa
com a Guarda Costeira.
Veja. É o sinal deles, Venture 5888.
- Estão a chegar, mas não obtenho resposta.
- Tente de novo.
Cdt. do SS Venture,
fala o Cdt. do porto InGen. Está a ouvir?
aproxima-se a velocidade excessiva.
Reduza a velocidade imediatamente.
SS Venture, reduza a velocidade
imediatamente.
SS Venture, fala o Cdt. do porto da InGen.
Está a entrar na doca.
Para onde estão todos a olhar?
Devíamos ter ficado no carro.
- Sente-se bem, Sr. Ludlow?
- Não sei. Qual é o meu ar?
- Meu Deus.
- A tripulação?
Está espalhada pelo navio.
Cheira-me a fuga de combustível!
Vejam o porão!
- Pode lá haver tripulantes.
- Saiam todos do barco!
Não! Não toque nisso!
Agora já é o John Hammond.
PROIBIDA A PASSAGEM DE FRUTOS,
VEGETAIS OU ANIMAIS
Bem-vindos aos Estados Unidos da América
- Porque não o adormeceram?
- Apanhou com dois dardos de Carfentanil.
- Foi mais de 10 miligramas.
- Isso punha-o em coma.
Ele deixou de respirar.
Demos-lhe Naltrexona,
mas não sabíamos a dose.
Deram-lhe um antídoto
sem saberem que dose utilizar?
Puseram-no num estado narcoléptico.
Agora parece uma locomotiva.
- Nós estávamos preparados.
- Há mais dinossauros no barco?
Não. A cria veio de avião.
Demos-lhe um tranquilizante.
Têm a cria?
Está segura.
O animal está desidratado.
Primeiro, irá procurar água...
depois, aquilo que mais precisar.
O equipamento de contenção está aqui.
Temos de o trazer para as docas.
O barco pode ser resistente.
Já sei o que vais dizer.
Ao levarmos a cria para a caravana,
ele veio também.
Não há razão para não fazer o mesmo aqui.
Exacto.
Onde está a cria?
Em instalações de segurança. Porquê?
Onde são as instalações?
Temos um dinossauro no quintal.
Benjamin, que andas a fazer?
O que estás a fazer?
Que foi?
Venham. Há um dinossauro
no nosso quintal.
- A questão é que devias ler-lhe histórias.
- Não.
Eu digo-te o que é.
Tens de lhe dar o jantar.
Assim não fica de pé até tarde.
É a porcaria do aquário!
- Precisa de luz à noite.
- Põe algo por cima!
- Até parece de dia.
- Desliga-a.
VIA FECHADA
NÃO PASSAR - EMPREGADOS APENAS!
Abrande. Abrande!
Ei-la.
Deram-lhe um tranquilizante.
E dos fortes. Ajuda-me.
Quando o adulto vir que temos
novamente a cria, não vai ficar tipo:
"Vocês!"
Talvez haja um reconhecimento colérico.
Quem sabe? Pode ser que fique feliz
por ver-nos.
Que estão a fazer?
Vamos levar a cria.
Se quer realmente deter-nos, dispare.
- Como vamos encontrar o adulto?
- É só seguir os gritos.
Vão para o outro lado do autocarro!
- Ali!
- Meu Deus.
Ele não acorda.
Não vai saber que o temos,
a menos que faça um ruído!
Acorda. Vá.
Ele já sabe.
Ian, abranda um pouco.
Não me parece.
POLÍCIA DE SAN DIEGO
DEPARTAMENTO DE CONTROLO
DE ANIMAIS
Está quase acordado.
Sabes para onde vais?
O mar fica do outro lado destes armazéns.
- Há alguma passagem?
- Meu Deus, talvez haja.
Cá vamos.
Tens de me seguir.
Eu levo-o.
- Estás a segurá-lo?
- Claro.
Cá vamos nós.
- Pronta?
- O T-Rex? Continua atrás de nós?
Eis a água.
Abatam-no. Diz-lhes para o abaterem.
Não, cretino, o adulto. Quero a cria viva.
Dr. Malcolm!
O que fez com ela? Quero a cria!
Estás aí?
Cá estás tu.
Espera.
Temos boas imagens do convés do navio...
e do porão que, neste momento...
contém o próprio animal,
supostamente com a sua cria.
Segundo os nossos cálculos, devem estar
a cerca de metade desta viagem.
Jim, estás a ouvir?
Sim, Bernard.
Estamos a meio caminho da ilha.
Fica a 206 milhas náuticas
do ponto em que estamos.
O navio move-se a 20 nós...
logo devemos chegar cerca das 11:30 TMG.
Uma das maiores preocupações da Marinha,
tem sido a segurança.
A crescente escolta à volta do navio...
significa que o incidente de San Diego
não se voltará a repetir.
Vamos passar de novo a gravação...
da entrevista de hoje com John Hammond.
Ele é o ex-director da InGen BioEngineering,
o homem que agora lidera este movimento...
não só para devolver os animais à ilha,
mas para mantê-la intacta.
É absolutamente imperativo...
trabalhar com o Dep. de
Reserva Biológica da Costa Rica...
para estabelecer regras...
com vista à preservação
e isolamento desta ilha.
Estas criaturas precisam da nossa ausência
para sobreviver...
e não da nossa ajuda.
E se pudermos deixar de interferir...
e confiarmos na natureza,
a vida encontrará uma solução.
Ripadas e sincronizadas por:
PT-Subs Rips