Distribuído por
NOS Audiovisuais
MUNDO JURÁSSICO
Meninos, vamos lá!
Gray?
Querido, que estás a fazer?
Que é isto? Vamos.
Anda, o vosso voo
é daqui a duas horas.
O Aeroporto de Dane County
fica a 36 minutos, 60 com trânsito.
E quantos minutos até meteres
o rabiosque na carrinha?
Quantos?
Deste comida ao monstro
debaixo da tua cama?
Sim.
Liga-me todos os dias.
E manda-me fotos,
para năo me esquecer da tua cara.
- Vou só por uma semana.
- Zach.
Năo vais partir para a guerra.
Por favor.
Anda.
- Eu... vou andando.
- Adoro-te.
- Adeus.
Estás pronto?
- Eu sei que custa, querido.
- Vais ficar bem?
Está tudo certo, aí?
Tenho tanta inveja.
Vais divertir-te tanto.
Adoro-te.
E eu a ti.
Pronto, muito bem.
Vamos dar isto
ao teu irmăo, sim?
Segura aqui, por favor.
Podes segurar?
- Querido, preciso que trates disto.
- Certo.
Ouve a tua măe.
Cuida do teu irmăo.
Atende o telefone.
A sério. É o botăo verde.
Quando vires o meu nome, carrega nele.
E lembra-te:
se alguma coisa
te perseguir, corre.
Vá lá.
Tens muita graça... Vamos.
- Adeus.
Já tenho saudades vossas.
Lá se foi o nosso último
pequeno-almoço em família.
Porque tens de dizer
coisas dessas?
Ligaste ŕ tua irmă?
Foi directo para o voicemail.
Vai correr bem.
Ela lida com 20.000 pessoas por dia.
Pode lidar com mais duas.
AEROPORTO JUAN SANTAMARÍA
COSTA RICA
De que tamanho é a ilha?
É grande.
Mas pesa quantos quilos?
Isso năo faz sentido.
Quando abriram,
tinham oito espécies.
Agora, tęm 14 herbívoros
e seis carnívoros.
Săo 50 toneladas
de comida por semana.
Bem-vindos ŕ Ilha Nublar,
lar do Mundo Jurássico.
Desejamos que tenham uma estadia
segura e agradável.
Onde está a Tia Claire?
BEM-VINDOS Ŕ
ILHA NUBLAR
Quem vai na parte da frente do comboio
deve ver os portőes principais.
MUNDO JURÁSSICO
Por favor, obedeçam
a todas as regras do parque.
Devem usar sempre roupa adequada,
incluindo sapatos e camisas.
A vossa tia combinou ir ter convosco
ŕs 13:00. Ele năo pode abrandar?
Năo.
Venham!
A vossa tia arranjou-vos
acesso VIP,
para andarem em todas as atracçőes
sem terem de esperar nas filas.
- Vamos!
- Ela disse que temos de esperar.
Năo quero esperar mais.
Hal Osterley, vice-presidente.
Jim Drucker, cabelo horrível.
Erica Brand, merece melhor.
Hal, Jim, Erica.
Eu sou a Claire.
Tręs minutos atrasados.
Bem-vindos ao Mundo Jurássico.
Apesar de as receitas aumentarem
ano após ano,
os custos operacionais
săo maiores do que nunca.
Os nossos accionistas tęm sido pacientes.
Mas sejamos sinceros,
já ninguém fica impressionado
com um dinossauro.
Há 20 anos, o fim da extinçăo
parecia algo do domínio da magia.
Hoje em dia, os miúdos
olham para um Estegossauro
como se fosse
um elefante no zoo.
Năo quer dizer que o desenvolvimento
de activos esteja a decair.
Os nossos pesquisadores de ADN
descobrem novas espécies todos os anos.
Mas os consumidores querem-nos maiores,
mais ruidosos, com mais dentes.
As boas notícias?
Os nossos avanços na engenharia genética
abriram uma nova fronteira.
Aprendemos mais com a genética
na última década
do que num século
a desenterrar ossos.
Portanto...
quando dizem que querem
patrocinar uma atracçăo
estăo a pensar em quę?
Queremos ficar empolgados.
Năo queremos todos?
Indominus Rex. O nosso primeiro
híbrido geneticamente modificado.
Como é que conseguiram que duas
espécies diferentes de dinossauros...
A Indominus năo resulta de procriaçăo.
Foi desenhada.
Terá 15 metros de comprimento,
em adulta.
Maior do que o T. Rex.
Sempre que revelámos uma nova atracçăo,
o público disparou.
Cobertura noticiosa global,
visitas de celebridades.
Os olhos do mundo.
Quando estará pronta?
Já está pronta.
Vamos!
Tem calma.
Vamos.
Acalma-te lá.
Bem-vindos ao Centro de Inovaçăo,
onde a tecnologia
se cruza com a pré-história.
Os Tricerátopos enfrentam
os predadores de topo com os chifres.
O seu nome significa literalmente
"cara com tręs chifres"
e os Tricerátopos
tęm metade do tamanho do T. Rex.
...como 100 biliőes
de toneladas de TNT.
e poder apontar melhor
a sua perigosa cauda.
Citosina, guanina,
adenina e timina.
Os mesmos componentes
de tudo o que já viveu.
Năo desapareças.
A măe năo me pagou para ser baby-sitter.
Gray, és tu?
Tia Claire!
Năo, tenho de ir.
Os meus sobrinhos chegaram.
Olá.
Céus, estás tăo querido.
Ena, Zach...
Da última vez que te vi eras...
Quando foi?
- Há tręs, quatro anos?
- Sete.
Sete anos... Anda lá perto.
Vejo que já tęm as pulseiras.
E isto é para comida.
Aqui a Zara vai tomar muito bem
conta de vocęs
até eu acabar de trabalhar,
esta noite.
Năo vem connosco?
Gostaria muito de poder ir,
mas amanhă posso levar-vos
ŕ sala de controlo
e mostrar-vos os bastidores
e tudo isso.
Vai ser fixe, năo vai?
Muito bem.
Entăo, vemo-nos logo ŕs... 18:00.
- Năo se esqueça que tem...
- Claro. Vemo-nos logo ŕs 20:00.
A que horas se deitam?
Ou deitam-se a horas diferentes?
Muito bem.
Entăo, divirtam-se.
E trate muito bem deles, sim?
Sim. Estou aqui.
Os dois Tricerátopos
estăo outra vez ŕ luta.
Dou-lhes tranquilizantes
ou vęm tratar disto?
- Dę-lhes os tranquilizantes.
- Estăo a fugir.
- Qual é o número actual?
- 22.216.
- Há incidentes?
- Sim.
Seis miúdos nos Perdidos e Achados,
28 com insolaçăo...
Onde arranjou isso?
Isto? No eBay.
Pois, é bestial.
Comprei-a por $150,
mas como nova vale $300...
Năo lhe ocorreu
que podia ser de mau gosto?
A t-shirt? Sim...
Sei que morreram pessoas.
Foi horrível,
mas o primeiro parque
era óptimo.
Respeito-o muito. Năo precisavam
destes híbridos genéticos.
Só precisavam
de dinossauros verdadeiros.
- Por favor, năo volte a usá-la.
- Năo ia fazę-lo.
- Fechou o negócio?
- Parece que sim.
A Verizon Wireless
apresenta o Indominus Rex.
Isso é horrível.
Já agora, por que năo deixar
que as empresas
dęem o nome aos dinossauros?
Já tęm os estádios.
Porquę ficar por aí?
As Planícies Ocidentais
estăo fechadas porquę?
Outro Paquicefalossauro fora da sua zona.
Mas já está sedado e vai ser recolocado.
"Pepsi-ssauro" ou "Tostito-don"...
A segurança diz que as cercas invisíveis
năo falham. É o segundo, este męs.
Os Paquicefalossauros avariam
os implantes com as cabeçadas.
Quanto tempo até
o tirarem de lá?
Recebeu 5 mg de carfentanil.
Está muito pedrado.
Năo podemos ter alguma compaixăo?
Percebe que săo
animais reais, năo?
Arrume a sua secretária.
Está caótica.
Gosto de pensar nela
como um sistema vivo.
Tem a estabilidade necessária
para evitar que caia
na anarquia.
Helicóptero a caminho.
Jurássico 1. Chega dentro de 5 minutos.
Claire.
Sr. Masrani.
Está a pilotar...
Já tenho o brevę.
- Mais dois.
- Pois, faltam dois dias.
Entăo,
- como está o meu parque?
- Óptimo.
Crescemos 2,5%
no último ano.
Um pouco menos
do que a previsăo inicial.
Năo. Como é que está?
Os visitantes divertem-se?
Os animais gozam a vida?
A satisfaçăo dos visitantes
mantém-se nos 90 e pouco por cento.
Năo temos forma de medir
a experięncia emocional dos animais.
Claro que tęm.
Vę-se nos olhos deles.
Certo?
Claro.
Muito bem. Agora, mostre-me
o meu novo dinossauro.
Está controlado.
Céus!
Parece tensa, Claire.
Talvez deva concentrar-se
apenas nos comandos.
A chave para uma vida feliz
é aceitar que nunca
temos o controlo completo.
Uma ave!
Devia passar um dia na praia.
Apanhar sol.
Certo.
O marketing acha que podíamos
cortar nos custos...
Basta de falar em custos.
O John Hammond confiou-me
o seu último desejo
e nunca mencionou lucros.
"Năo te poupes a despesas",
dizia ele.
Percebo isso, mas a realidade
de gerir um parque temático exige...
Năo se esqueça da razăo
por que construímos este parque.
O Mundo Jurássico existe
para nos lembrar como somos pequenos.
E recentes.
Isso năo tem preço.
Agora, por favor...
estamos a voar.
Respire.
- Ele está bem? Sente-se bem?
- Está só a dramatizar.
Ainda estăo a construir?
Tencionávamos abrir em Maio,
mas a Contençăo de Activos insistiu
para que construíssemos muros mais altos.
Ela é maior
do que esperávamos.
É bom sinal.
Tivemos alguns contratempos,
no início.
Começou a antecipar
de onde vinha a comida.
Um dos tratadores
ia perdendo um braço.
Os outros ameaçaram despedir-se,
se năo garantisse a sua segurança.
Entăo, ela é inteligente?
Para um dinossauro.
E aquilo?
Tentou partir o vidro.
Gosto do temperamento dela.
É branca.
Năo me disse que era branca.
Acha que vai assustar os miúdos?
Os miúdos?
Vai dar pesadelos aos pais.
E isso é bom?
É fantástico.
Ela consegue ver-nos?
Dizem que sente as radiaçőes térmicas.
Como as cobras.
Pensava que eram duas.
Havia uma irmă, caso esta
năo sobrevivesse ŕ infância.
Onde está?
Ela comeu-a.
Entăo, o recinto
é bastante seguro?
Temos os melhores
engenheiros de estruturas do mundo.
O Hammond também tinha...
Está cá um homem
da marinha americana.
Trabalha para um programa de pesquisa
de uma das minhas empresas.
Owen Grady.
- Sei quem ele é.
- Os animais dele costumam tentar fugir.
Săo inteligentes,
ele tem de ser mais inteligente.
Ela apenas se julga
mais inteligente.
Quero que o traga cá.
Deixe-o inspeccionar o recinto.
Talvez ele detecte algo
que nós năo vemos.
Alto!
Muito bem!
Olhem para mim.
Blue?
Blue!
Juízo.
Charlie!
Para com essa treta!
Delta!
Controla-te!
Muito bem!
E... vamos!
Alto!
Está bom.
Está muito bom.
Muito bem!
Vęs, Charlie?
É isto que recebes.
Echo, toma!
Delta!
Blue?
Este é para ti.
Alto!
Olhar para cima!
Văo.
- Finalmente conseguiste.
- Owen!
Começava a pensar que tinha contratado
o pessoal errado,
mas conseguiu pô-los
a comer-lhe da măo.
Veio num dia bom.
Năo costuma haver um final feliz.
É por isso que năo nos tem
enviado relatórios?
- Temos andado muito ocupados.
- Tęm tempo para levantar os salários.
Do que precisa?
De um teste no terreno.
Acabei de ver
que eles respondem a ordens.
Temos de passar
da pesquisa ŕ prática.
Săo animais selvagens, Hoskins.
Acredite, năo os quer no terreno.
Acabei de ver um elo.
Um elo real.
Entre homem e fera.
- Está na minha frente.
- Nós somos iguais.
Somos căes de guerra.
Sabemos que as forças armadas
precisam de reduzir as baixas.
Há quem pense
que o futuro săo os robôs.
A natureza deu-nos as máquinas
de matar mais eficazes
há 75 milhőes de anos.
E agora sabemos
que podem acatar ordens.
Finalmente fazemos progressos
e é isso que ele diz primeiro?
- Fabricar uma arma?
- Porra.
Por favor, meus senhores.
Temos de ser adultos.
Os drones năo podem investigar túneis
e grutas. E săo vulneráveis a hackers.
Assim que rebentar uma guerra a sério,
toda essa tecnologia será anulada.
Mas a tecnologia năo vai comę-los,
caso năo seja alimentada.
Olhe para estas criaturas.
Tęm milhőes de anos
de instinto nas células.
Instinto que podemos programar.
A lealdade deles
năo pode ser comprada.
Eles văo correr disparados
para o meio dos inimigos e comę-los,
incluindo as fivelas dos cintos.
E se eles decidirem
que querem controlar?
Lembramos-lhes quem manda.
Eliminamos os rebeldes.
Promovemos só linhagens leais.
Que é? Qual é a graça?
Vocęs vęm cá e năo aprendem nada
sobre estes animais,
excepto o que querem saber.
Criaram-nos e agora pensam
que săo donos deles.
E somos donos deles.
Os animais extintos
năo tęm direitos.
Já năo estăo extintos.
Exactamente.
Temos aqui uma mina de ouro.
E o Masrani usa-a para fornecer
um zoo interactivo.
Ele só quer incutir humildade
nas pessoas. Năo fabrica armas.
Acha que o oitavo homem
mais rico do mundo
só investe em petróleo, telecomunicaçőes
e parques de diversăo para famílias?
Ele diversificou tanto
que já nem sabe o que tem.
Há quanto tempo é que a iNGen
anda a preparar esta jogada?
Desde o dia em que o contratámos
ŕ marinha. Sabia qual era o objectivo.
Estes animais podem substituir
milhares de soldados no terreno.
Quantas vidas isso salvaria?
A guerra faz parte da natureza.
Olhe ŕ sua volta, Owen.
Cada ser vivo nesta selva
está a tentar matar outro.
É a forma da măe natureza
testar as suas criaçőes.
De afinar a hierarquia.
A guerra é uma luta.
A luta gera grandeza.
Sem isso,
acabamos com sítios destes,
a cobrar $7 por refrigerante.
Ouve aquilo que diz?
Isto vai acontecer.
Com ou sem vocęs.
O progresso vence sempre.
Talvez o progresso deva perder,
para variar.
Porco ŕ solta!
Owen, năo!
Năo disparem!
Se enfiarem 12 amperes nestes animais,
eles nunca mais confiarăo em mim.
Blue, afasta-te.
Afasta-te.
O que é que eu disse?
Delta, estou a ver-te.
Recua!
Pronto.
Muito bem.
Charlie?
Năo saias daí.
Muito bem.
Fecha o portăo.
Estás maluco?
Confia em mim.
Feche o portăo!
Eu estou bem.
Pois.
É o tratador novo, certo?
Sim.
Năo sabe porque é
que a sua vaga abriu?
Nunca se vire de costas
para a jaula.
Levanta-me.
Năo consigo ver!
Năo sou o pai
e já năo tens cinco anos.
Ainda posso andar no Tricerátopo.
Tenho um metro e vinte.
Este sítio é para criancinhas.
Eu sei.
- Queres andar nos ovos de dinossauro?
- Năo.
Cobre a tua bolsa de totó.
É o meu casamento.
Năo, o Alec năo vai ter
despedida de solteiro.
Porque os amigos dele
săo uns animais.
Vamos pirar-nos.
- O quę?
- Corre! Vá!
O T. Rex será alimentado
dentro de 10 minutos.
T. Rex! Anda!
Vamos!
Avisam-se os pais que o espectáculo
pode assustar crianças mais pequenas.
Olá, măe.
Devias ter ligado
mal aterrassem.
Estăo a divertir-se?
Acho que sim.
A Tia Claire deu-nos passes,
para năo esperarmos nas filas.
Espera, ela năo está convosco?
Olá, Karen!
Olá, Claire. Está tudo bem?
Sim. Os rapazes estăo a divertir-se.
Estăo todos bem...
A sério? Acabei de falar com o Zach
e ele disse que năo estavas com eles.
Sim, escuta, o dia de hoje
acabou por ser péssimo para mim.
Eles estăo em óptimas măos,
com a minha assistente.
Ela é britânica
e eles é que inventaram as amas...
Estás a chorar?
Era suposto ser
um fim de semana em família.
Năo os vęs há uma eternidade.
E sei como o Zach vai tratar o Gray,
se estiverem sozinhos.
Ele pode ser muito mau.
Certo, desculpa.
Amanhă, passo o dia todo com eles.
Vou meter folga e năo os largo.
Prometo.
Uma promessa para amanhă
vale menos do que actos hoje.
Agora usas as frases da măe?
Credo, estou mesmo a usá-las.
Desculpa, mas é que resultam mesmo.
Vais ver, quando tiveres filhos.
Pois, "se".
"Quando". Vale a pena.
Adeus, "măe".
Adeus.
Que querem eles agora?
Sr. Grady?
Preciso que venha ver
uma coisa.
Por que está
a tratar-me por Sr. Grady?
Owen.
- Se năo estiver muito ocupado.
- Estou bastante.
Temos uma atracçăo.
Năo foi o que disse
da última vez que a vi...
Estou a falar
dos dinossauros, Sr. Grady.
Owen.
Uma nova espécie que criámos.
Criaram um novo dinossauro,
sem mais nem menos?
Sim, é isso que fazemos aqui.
Será exposto ao público
dentro de tręs semanas.
O Sr. Masrani pediu-me
para consultá-lo.
Quer consultar-me aqui
ou na minha cabana?
Năo tem piada.
Tem alguma.
Queríamos que avaliasse
as vulnerabilidades do recinto.
Porquę eu?
Julgo que o Sr. Masrani
acha que,
uma vez que controla
os Raptores...
Para si, o controlo é tudo.
Năo controlo os Raptores.
É uma relaçăo.
Assenta no respeito mútuo.
Foi por isso que nós os dois
năo saímos uma segunda vez.
Desculpe?
Eu năo quis voltar a sair consigo.
Quem é que imprime
um itinerário para uma noitada?
Sou uma pessoa organizada.
Que tipo de dieta
năo permite tequila?
Todas, por acaso.
E que tipo de homem
aparece de calçőes para sair?
É a América Central.
Faz muito calor.
Podemos centrar-nos
no activo, por favor?
No activo?
Ouça, eu percebo.
Vocę é que manda aqui.
Tem de tomar decisőes difíceis.
Deve ser mais fácil fingir que os animais
săo só números numa folha de cálculo.
Mas năo săo.
Estăo vivos.
Sei perfeitamente disso.
Podem tę-los criado em tubos de ensaio,
mas eles năo sabem.
Só pensam: "Tenho de comer".
"Tenho de caçar.
Tenho de..."
Deve perceber
pelo menos uma dessas coisas.
Certo?
Espero-o no carro.
Talvez deva mudar de camisa.
Eles săo muito sensíveis ao cheiro.
Pensa-se que o Mosassauro caçava
junto ŕ superfície da água,
onde apanhava tudo aquilo
em que pudesse ferrar o dente.
Incluindo tartarugas, peixes grandes
e até outros Mosassauros mais pequenos.
Muito bem, vamos ver se ela
ainda tem fome,
depois de já ter comido hoje.
É um pouco tímida, sejam simpáticos
e aplaudam-na quando saltar.
Zach, Zach!
O Mosassauro!
Céus! Foi espectacular!
Esperem um pouco.
Văo poder ver o Mosassauro
ainda mais de perto.
Tinha 88 dentes!
- Queres ir ver outra coisa fixe?
- Sim!
Estamos a aceitar
pré-reservas de bilhetes há meses.
O parque precisa
de uma nova atracçăo após alguns anos,
para renovar
o interesse do público.
Um pouco como o programa espacial.
A direcçăo achou que a modificaçăo
genética aumentaria o factor de espanto.
Săo dinossauros,
já é espanto que chegue.
Segundo os nossos grupos-alvo, năo.
O Indominus Rex
volta a dar-nos relevância.
Indominus Rex?
Precisávamos de algo assustador
e fácil de pronunciar.
Devia ouvir uma criança de quatro anos
a tentar dizer "Archaeornithomimus".
Devia ouvir-se a si mesma
a tentar dizę-lo.
Entăo, esta coisa é feita de quę?
O genoma de base é do T. Rex.
O resto é confidencial.
Fizeram um dinossauro novo
mas nem sabem o que é?
O laboratório entrega-nos activos acabados
e nós mostramo-los ao público.
Pode largar um novilho,
por favor?
Há quanto tempo o animal está aqui?
Desde que nasceu.
Nunca viu nada
fora destes muros?
- Năo podemos propriamente passeá-lo.
- E alimentam-no com aquilo?
Há algum problema?
Os animais criados em isolamento
nem sempre săo muito funcionais.
As suas Raptores
nasceram em cativeiro.
Tęm irmăs.
Adquirem competęncias sociais.
E ficam marcadas por mim ŕ nascença.
Há confiança.
A única relaçăo positiva
que este animal tem é com aquela grua.
Pelo menos,
sabe que significa comida.
Entăo, ela precisa de um amigo.
Devemos organizar encontros
com outros animais?
Năo deve ser boa ideia.
- Onde está?
- Está na cave?
Há algum piso inferior?
Talvez esteja na sala de convívio.
Ainda agora aqui estava,
quando viemos cá.
Porra.
ASSINATURAS TÉRMICAS
NĂO DETETADAS
Năo faz sentido.
Estas portas
năo săo abertas há semanas.
Aquelas marcas de garras
sempre estiveram ali?
Acha que...?
Meu Deus.
Ela tem um implante nas costas.
Posso localizá-lo
da sala de controlo.
Temos um activo fora do recinto.
Ponham a UCA em alerta.
Năo é um exercício.
Embora só o tenha conhecido
com 13 anos,
considero o Carl mais como um pai
do que o meu pai verdadeiro.
ÁREA RESTRITA
- Estou?
- Lowery.
Dę-me as coordenadas
da Indominus.
Certo.
Estou a tratar disso.
Este muro tem 12 metros.
Acha mesmo que ela
o pode ter escalado?
Depende.
De quę?
Do tipo de dinossauro
que engendraram no laboratório.
Mas que raio...?
Está na jaula.
Impossível, ainda agora lá estive.
Estou a dizer-lhe,
ela está na jaula.
Só um segundo.
Estăo lá pessoas.
Tirem-nas de lá agora.
Agora!
Recinto 11, aqui Controlo.
Tęm de evacuar o recinto.
Recinto 11.
Recinto 11, estăo a ouvir?
- Sim, qual é o problema?
- Ela está aí convosco!
Vamos!
Fechem a porta.
- Năo podemos trancá-lo lá.
- Agora!
Alguém me responda!
O que se passa?
Porra!
Mantenham todos a calma.
O implante dá-lhe um choque
se se aproximar de uma vedaçăo.
Está a andar muito depressa.
- Coloquem todo o parque em alerta.
- Desligue o raio do telefone, por favor.
Desculpe, tenho novas informaçőes,
está tudo bem.
Deixem a Contençăo de Activos
capturá-la tranquilamente.
A existęncia do parque
depende da nossa capacidade
de resolver incidentes destes.
Sempre foi uma possibilidade.
Devia pôr isso nos folhetos.
"Possivelmente uma destas coisas
comerá alguém."
Aquele recinto está a 6 km
da atracçăo mais próxima.
A UCA consegue tratar disto.
Mais ninguém será...
Comido?
Todas as unidades.
É uma operaçăo năo letal. Percebido?
A que velocidade podem correr?
65 km/h.
80, quando tęm fome.
Alguma vez os soltou,
para ver do que săo capazes?
Năo.
Porra!
Assustou-me a valer.
Que tal?
Quer levar um para casa?
Năo brinque.
Quando tinha a sua idade,
salvei uma cria de lobo.
Tinha uns dois meses.
Mal conseguia andar.
Dormia na minha cama.
Olhava por mim.
A minha mulher tentou atacar-me
com uma faca para carne.
Ele arrancou-lhe
um bocado do braço.
Mandou abatę-lo?
Năo, raios.
Tínhamos um elo indestrutível.
Tal como vocę e...
Qual é o nome dele?
Delta. E é uma fęmea.
Posso...?
Código 19!
- É a nova!
- Dizem que perdemos dois homens.
Que é o código 19?
- É a Indominus!
- Activo fora do recinto.
Esta gente nunca aprende.
Văo aprender muita coisa
sobre o novo activo, agora.
Sim, sou eu.
Podemos ter aqui
uma oportunidade.
Já cá tinham estado?
Se os pais se divorciarem, um de nós
fica com o pai e o outro com a măe?
O quę? Porque dizes isso?
Porque văo divorciar-se.
Năo văo nada.
Năo văo divorciar-se.
Ainda és muito novo.
Eles sempre foram assim.
Recebem correio
de advogados diferentes.
Năo quer dizer nada.
Procurei no Google,
săo especialistas em divórcios.
Tanto faz.
Sabes que mais? Năo interessa.
Saio de casa dentro de dois anos.
Os pais dos meus amigos todos
estăo divorciados.
Para com isso.
Vais chorar?
Vais ter tudo a dobrar.
Dois aniversários,
duas Acçőes de Graças...
Năo quero tudo a dobrar.
Mas năo és tu que decides.
A certa altura, tens de crescer.
Preciso de ver o seu crachá.
Que raio aconteceu?
Há câmaras térmicas
por todo o recinto.
Ela năo desapareceu
sem mais nem menos.
Deve ter havido
alguma espécie de avaria técnica.
Năo viu?
Ela marcou o muro para nos distrair.
Queria que pensássemos que tinha fugido.
- Estamos a falar de um animal.
- Um animal altamente inteligente.
400 metros para o sinal.
Văo persegui-la
com meios năo letais.
Investimos $26 milhőes naquele activo.
Năo podemos matá-lo.
- Aqueles homens văo morrer.
- 300 metros para o sinal.
- Cancele esta missăo agora.
- Estăo mesmo em cima dele.
- Cancele-a já.
- Năo é vocę quem manda aqui!
O sangue ainda năo coagulou.
Está perto.
Que é aquilo?
O implante de localizaçăo.
Ela arrancou-o.
Como saberia fazę-lo?
Lembrava-se de onde
o colocaram.
Sabe camuflar-se!
COMANDANTE
SOLDADO
Evacuem a ilha.
Nunca reabriríamos.
Fizeram um híbrido genético,
criaram-no em cativeiro.
Ela está a ver tudo isto
pela primeira vez.
Nem sabe o que ela própria é.
Matará tudo o que mexa.
Acha que o animal
pensa na própria existęncia?
Está a descobrir o lugar dela
na cadeia alimentar
e năo sei se querem
que consiga fazę-lo.
A Contençăo de Activos pode usar
muniçőes reais numa emergęncia.
Tęm uma M134 no vosso arsenal.
Ponham-na num helicóptero
e dęem cabo daquela coisa.
Temos cá famílias. Năo vou fazer
do parque uma zona de guerra.
Já o fez.
Sr. Grady, se năo vai ajudar,
năo há razăo para estar aqui.
Gostaria de falar com o pessoal
do laboratório.
Aquela coisa lá fora
năo é dinossauro nenhum.
NÚMERO DE VISITANTES
21.216
Vou fechar tudo
a norte da estância.
Estamos em Fase Um, é real.
Recolham toda a gente.
Fase Um, é real.
Repito, é Fase Um.
Recolham toda a gente.
Os tecidos moles conservam-se
porque o ferro no sangue do dinossauro
gera radicais livres,
que săo altamente reactivos.
As proteínas
e as membranas celulares misturam-se
e agem como um conservante natural.
Assim, o ADN pode sobreviver
durante milénios.
Se os depósitos de âmbar esgotarem,
ainda terăo ossos...
Cala-te.
Que achas que vai acontecer
só de olhares para elas?
- Obrigado...
- De nada.
Divirtam-se.
As grávidas
e quem sofra de enjoos
devem consultar um médico
antes de entrarem.
Divirtam-se.
Estou?
A sério?
Desculpem, pessoal.
Estamos encerrados.
Tęm de se dirigir todos ao mono carril
e sair na direcçăo...
Por favor,
sou apenas um funcionário.
Devido a dificuldades técnicas,
todas as exposiçőes estăo encerradas.
Sabe que năo posso revelar
a composiçăo genética do activo.
Sabe-se que os animais modificados
săo imprevisíveis.
Já matou pessoas, Henry.
Isso é uma pena.
De que nos serviria um dinossauro
que consegue camuflar-se?
Foram-lhe adicionados
genes de choco
para ajudá-la a suportar
uma taxa de crescimento acelerada.
O choco tem cromatóforos
que permitem a mudança de cor da pele.
Ela escondeu-se
da tecnologia térmica.
A sério?
Como é possível?
As răs arborícolas conseguem modular
a emissăo de infravermelhos.
Usámos elementos do ADN delas
para adaptá-la a um clima tropical.
- Mas nunca imaginei...
- Quem o autorizou a fazer isto?
O senhor.
"Maior."
"Mais assustador."
Julgo que a expressăo que usou
no seu memorando foi "mais fixe".
Năo pode ter um animal com
características exageradas de predador
sem os traços comportamentais
correspondentes.
Aquilo que está a fazer aqui...
Aquilo que fez...
A administraçăo vai fechar este parque,
apreender o seu trabalho, tudo o que fez.
E desta vez năo terá
o Hammond para protegę-lo.
Tudo isto existe
por minha causa.
Se eu năo inovar,
outro o fará.
Vai cessar todas as actividades aqui
de imediato.
Age como se estivéssemos a praticar
algum tipo de cięncia lunática.
Mas estamos a fazer
o que fizemos desde o início.
Nada no Mundo Jurássico
é natural.
Sempre preenchemos as falhas do genoma
com ADN de outros animais.
E se o código genético deles fosse puro,
muitos seriam diferentes.
Mas năo pediu realismo,
pediu mais dentes.
- Nunca pedi um monstro!
- "Monstro" é um termo relativo.
Para um canário,
um gato é um monstro.
Só que estamos habituados
a ser os gatos.
Olá, sou o Jimmy Fallon.
Bem-vindos ŕ Giroesfera, uma máquina
espantosa que a cięncia tornou possível.
A vossa segurança
é a nossa principal preocupaçăo.
É por isso que estăo atrás
do nosso sistema de barreira invisível,
que vos protege de coisas
como o veneno do Dilofossauro.
Uma gota disto pode paralisar-vos.
Por isso, cuidado.
Tăo resistente que pode parar
uma bala de calibre .50.
A tecnologia giroscópica
mantém-vos sempre direitos.
- Onde estăo eles?
- Năo tęm com que se preocupar.
Ena...
Devido a dificuldades técnicas,
todas as exposiçőes estăo encerradas.
Por favor, deixem todas as atracçőes
e regressem ŕ estância.
Vá lá, podemos ficar
mais uns minutos.
Mas eles disseram que fechou.
A Tia Claire deu-nos pulseiras especiais.
Somos VIP.
Vá lá, vai ser divertido.
- Estou?
- Zara.
Tem de levar os rapazes
já para o hotel.
Procurei-os por todo o lado...
Calma. Năo a ouço.
O Zach e o Gray fugiram.
O quę?
Olá, Claire.
Graças a Deus.
O Gray está contigo?
Năo a ouço bem.
Estamos na "bola dos hamsters".
Zach, escuta...
Tens de...
Estou?
Zach?
Ainda há Giroesferas no vale?
Năo, estăo todas contabilizadas.
É o meu trabalho. O quę?
Está uma no terreno.
Enviem uma equipa de guardas
e tragam-nos.
Segurança, precisamos de uma equipa
de busca e resgate no vale.
Vai demorar.
Temos muito que fazer.
Năo, faltam dois visitantes!
Tem de ser a vossa maior prioridade!
Tratem lá disso.
- Estamos a fazer o nosso melhor.
- Certo, eu mesma trato disso.
Acha que é comigo
que tem de se preocupar?
Afaste-se!
O que aconteceu aqui?
ACESSO RESTRITO
Meu...
- Todo-o-terreno.
- Mas mandaram-nos regressar.
Preocupa-me que năo tenhas a experięncia
completa do Mundo Jurássico.
Claire!
- Preciso da sua... ajuda.
- Certo.
Os meus sobrinhos estăo no vale.
Por favor, se lhes acontecer algo...
De que idades?
O mais velho está na secundária.
O mais novo...
- É uns anos mais...
- Năo sabe a idade dos seus sobrinhos?
Năo. Má ideia.
- Óptima ideia.
- Năo! Vamos ser presos.
Văo rapar-nos a cabeça e teremos de fazer
cerveja de malte na casa de banho.
Que conversa é essa?
Ali.
Vęs? Eu disse-te.
De nada...
Estamos a conhecer de perto
quatro dinossauros.
Anquilossauros.
Năo devíamos estar aqui.
E há cinco dinossauros.
Năo é suposto seres um génio?
Olha.
Um, dois, tręs,
quatro.
Cinco.
- Arranca!
- Porra!
Controla-te!
Arranca! Vai!
- Estamos seguros aqui dentro, certo?
- Sim, săo veículos totalmente seguros.
Vá lá...
Atende, atende, atende...
Zach.
Quase o apanhei.
- Zach?
- Sim?
Olha.
Que é?
Vai! Vai!
Gray, corre!
Raios!
- Temos de saltar.
- Năo consigo.
Estás pronto?
Um, dois... Vamos!
Saltaste.
Fique no carro.
Olá.
Pois é, pois é...
Está tudo bem.
Pronto, miúda.
Tu estás bem.
Ela năo os comeu.
Está a matar por diversăo.
Unidades a postos para partir.
Esperem pelas imagens em directo.
Temos uma situaçăo em evoluçăo.
Já lhe deram luz verde?
Văo dar.
Owen, temos aqui um problema.
Olá, eu sou o Jimmy Fallon.
Bem-vindos ŕ Giroesfera, uma máquina
espantosa que a cięncia tornou possível.
A vossa segurança
é a nossa principal preocupaçăo.
Descontraiam-se e aproveitem
o passeio.
Năo, năo...
Eles escaparam.
Meu Deus, saltaram.
Miúdos corajosos.
Zach! Gray!
Năo sou um
dos seus malditos animais.
Ouça, os miúdos estăo vivos,
mas nós năo estaremos,
se continuar a gritar assim.
Consegue sentir o cheiro deles, năo?
Seguir as pegadas?
- Estive na marinha, năo com os Navajos.
- O que sugere que façamos?
- Vocę volta e eu encontro-os.
- Năo, encontramo-los os dois.
Só resistirá dois minutos, ali.
Menos, com esses sapatos ridículos.
Que significa isso?
Que estou pronta para partir.
Certo.
Vamos esclarecer uma coisa.
Sou eu que mando.
Fará tudo o que digo,
exactamente como digo.
- Desculpe?
- Descontraia-se.
É como dar um passeio
no bosque.
Há 65 milhőes de anos.
Fica aqui.
Ainda tens os fósforos?
Toma.
Gray!
Um Jeep Wrangler Sahara
de 1992, bege.
Lembras-te quando arranjámos
o velho Malibu do avô?
Sim.
Sempre que esta coisa mata,
dirige-se mais para sul.
Vai direita ao parque.
- Porque viria para aqui?
- Sente a radiaçăo térmica.
As medidas de emergęncia colocaram
todos os corpos quentes no mesmo sítio.
- Senhor...
- iNGen.
Hoskins.
Sei quem é.
Entăo, sabe porque estou aqui.
Há dois anos que trabalho
numa aplicaçăo para os Raptores.
Podem caçar e matar
aquela criatura.
Mas o seu programa era testar
a inteligęncia deles.
Sim, e fizemo-lo.
E durante esse processo
descobrimos algo.
Eles seguem ordens.
A soluçăo para a vossa crise
está mesmo ŕ sua frente.
Deixe-me ser
o mais claro possível.
Năo haverá Velociraptores
ŕ solta nesta ilha.
Porra.
Năo está no seu juízo perfeito!
Que vai fazer a toda aquela gente?
Tem cá 20.000 pessoas. Que vai fazer?
Năo tęm para onde ir.
Aquela coisa
é uma máquina de matar!
E năo vai parar.
Está bem.
Tenciono analisar pessoalmente
o seu projecto,
para determinar a sua viabilidade
no âmbito dos valores morais
desta empresa.
Certo, chefe.
Qual é o seu próximo passo?
Năo consigo contactar
o seu instrutor.
Deixe estar.
Deve ter sido apanhado na evacuaçăo.
De certeza que năo há mais ninguém
que saiba pilotar um helicóptero?
Năo precisamos de mais ninguém.
Achas que anda por aí?
Eu tenho a certeza absoluta
de que năo anda por aí, está bem?
Estamos completamente seguros.
Toma, pega nisto.
És mais forte do que eu.
Dá ŕ chave.
Funciona!
Pensava que tinhas chumbado
no exame de conduçăo.
Só na parte da conduçăo.
É deles?
Sim.
Aquele caminho
vai dar ao parque.
Como é que conseguiram
pôr um destes carros a funcionar?
Lowery, encontrámo-la.
A sul do Vale da Giroesfera,
entre o parque antigo e o Aviário.
- Estăo a seguir o dinossauro?
- Sim.
Mandem para cá a UCA.
Com armas reais, desta vez.
A UCA está no ar.
Levaram o helicóptero.
Quem está a pilotá-lo?
Vocęs estiveram nas forças armadas?
No Afeganistăo.
O vosso general alguma vez
voou convosco para a batalha?
Está controlado.
Estamos a ver o alvo,
a sul do Aviário.
Prossigam e ataquem.
Vamos! A postos, rapazes!
A postos!
Ŕs 10:00!
Perto da jaula das aves!
AVIÁRIO ENCERRADO
Năo, năo!
Parece que a raposa
entrou no galinheiro.
Suba!
Para cima!
Temos uma fenda no Aviário.
Para as árvores! Vamos!
PERIGO
10.000 VOLTS
Pronto, já está.
Estamos a salvo.
Vai, vai!
- Vai!
- Porra!
Depressa!
- Socorro!
- Abram o portăo! Deixem-nos entrar!
Abram-no!
Vá lá!
Isto é uma novidade.
Abram o portăo!
Deixem-nos entrar!
Atençăo funcionários do Aviário,
houve uma falha na contençăo.
Estou?
Localizámos os rapazes com as câmaras.
Aproximam-se do portăo oeste.
Vou agora para lá.
Fique aí. Estou a caminho.
Fique ao pé deles.
Suba!
Senhoras e senhores,
devido a uma anomalia na contençăo,
todos os visitantes
devem abrigar-se de imediato.
Senhoras e senhores,
devido a uma anomalia na contençăo,
todos os visitantes
devem abrigar-se de imediato.
Senhoras e senhores,
devido a uma anomalia na contençăo,
todos os visitantes
devem abrigar-se de imediato.
Usem tranquilizantes líquidos.
Năo disparem muniçőes reais.
Claire, vamos!
Năo fujam!
Năo fiquem aí parados!
Vai já lá para dentro!
Zach!
Gray!
- Tia Claire!
- Vai!
Claire!
Alto! Năo...
Aquela é a Tia Claire?
Săo eles! Zach!
Gray!
Graças a Deus!
Que aconteceu? Que é isto?
Estás bem?
Onde se meteram?
Porque năo regressaram?
- Estava tăo preocupada convosco.
- Quem é ele?
Trabalhamos juntos.
Temos de ir.
Venham, venham.
Năo podem entrar assim...
A morte do Simon Masrani
foi uma tragédia.
A nova missăo é impedir
mais perdas de vidas.
Quem săo estes tipos?
Ainda bem que pergunta.
Estăo todos dispensados.
Há uma nova equipa no terreno.
Lowery, estou a caminho daí.
É uma má ideia.
A administraçăo passou
as operaçőes de emergęncia
para a divisăo
de segurança privada da iNGen.
O Hoskins está no comando.
E tem um plano louco para usar
os Raptores na caça ŕ Indominus.
Como assim, "usar os Raptores"?
Grande sacana!
Năo devia dizer "sacana".
Leva os miúdos.
Mete-os num lugar seguro.
- Vocę consegue!
- Rápido!
Depressa, raios!
- Isto năo parece seguro.
- Podemos ficar consigo?
Nunca na vida vos deixarei.
Năo, com ele.
Com ele, sem dúvida.
Aqui!
Aqui.
Ela olha para aquilo que quer.
Geralmente, o que quer comer.
A "măe galinha"
chegou finalmente.
Desapareça daqui
e afaste-se dos meus animais.
Vocę queria que isto acontecesse,
seu sacana!
Bolas!
Quantas pessoas mais tęm de morrer
até esta missăo fazer sentido para si?
Năo é uma missăo.
É um teste no terreno.
Esta situaçăo agora
está nas măos da iNGen.
Văo aparecer navios de cruzeiro
logo ao amanhecer.
Toda a gente sairá da ilha.
Amanhă, verăo nas notícias
como conseguiram salvar vidas.
Năo, melhor ainda,
como os vossos animais
salvaram vidas.
Eles nunca saíram da zona de contençăo.
Isto é de loucos.
Toca a despachar!
Isto está mesmo a acontecer!
Com ou sem a sua ajuda.
Sabemos que ela está
no sector cinco.
Isto é um jogo de escondidas.
É um exercício com o faro.
Já o fizemos milhares de vezes
com estes animais.
Quando eles localizarem o alvo,
e văo fazę-lo,
esperem para atacar.
Os Velociraptores caçam em matilha.
Gostam de encurralar a presa
numa zona de abate.
É aí que atacamos.
Quando tiverem um tiro limpo,
esperem pela minha ordem
e ataquem com tudo.
Temos um alvo claro, senhores.
Năo disparem sobre os meus Raptores.
Por favor.
Calma, Blue.
Calma.
Linda menina.
Năo me assustas.
Owen...
Estăo em segurança?
Năo, năo estăo.
Como se chamam?
Temos a Charlie.
A Echo.
Esta é a Delta.
Esta chama-se Blue.
É a beta.
Quem é o alfa?
Estás a olhar para ele, miúdo.
Vęem?
Perfeitamente seguro.
Entrem. Vá.
Entrem.
Se precisarem de mim,
estou lá ŕ frente.
Basta abrir essa janela.
Certo?
Ponham os cintos de segurança.
Certo, entăo...
dęem as măos.
Năo vai entrar aqui nada,
pois năo?
Lembras-te do fantasma na casa antiga?
Aquele na garagem?
Eu protegi-te, năo foi?
Fizeste um machado
com uma régua e um prato de papel.
Pois. Nada te fará mal
enquanto eu estiver por perto.
Mas năo vais estar
sempre por perto.
Pois, bem...
Somos irmăos, năo é?
Seremos sempre irmăos
e voltaremos sempre a estar juntos.
Aconteça o que acontecer.
Aconteça o que acontecer?
Bestial.
Vamos lá.
O seu namorado é do caraças.
Imaginem se tivéssemos
estes bichinhos em Tora Bora.
Está a gravar isto?
Estăo a abrandar.
Farejaram algo.
Năo, năo...
Vocęs năo văo ver isto.
Deixem a janela fechada.
Algo está errado.
Estăo a comunicar.
Já sei por que năo nos contaram
do que ela é feita.
Porquę?
Aquela coisa
tem uma parte de Raptor.
Porque demoram tanto?
Disparem!
Fogo!
Meu Deus!
Atençăo ŕ retaguarda.
Os Raptores tęm uma nova alfa.
Já para os veículos!
Retirar!
Năo!
Blue!
Meu Deus.
Morreram todos?
Năo, estăo todos bem.
Năo lhe minta.
Ele está assustado. Năo faz mal
mentir quando alguém está assustado.
Quero ir para casa.
E vais, querido. Prometo.
Amanhă estarás em casa
e a tua măe nunca mais
deixará que te veja.
Saiam daqui! Văo!
Vęm aí!
Aguentem-se bem, aí atrás!
- Liga-o!
- Năo sei como!
Agora!
Estăo bem?
Viu aquilo?
Estou ansioso por contar ŕ măe!
Por favor,
nunca contes aquilo ŕ tua măe.
- Owen!
Temos de ir para dentro.
Sigam-me.
Lowery, vamos a caminho daí.
Chame um helicóptero.
PESQUISA
Temos de verificar tudo.
Quero todos os geradores
de reserva ligados.
Onde se meteu?
Mudança de planos.
A missăo deu para o torto.
- Vou tirar tudo do local.
- Os embriőes estăo seguros aqui.
Podem sobreviver oito semanas,
com os geradores.
Năo, escute,
de manhă o parque estará na falęncia.
O nosso projecto paralelo
será atingido.
Năo quero um bando de advogados
a mexerem no que năo entendem.
Percebe?
Vou interpretar isso
como um sim.
Senhoras e senhores,
agradecemos a vossa pacięncia.
O próximo ferry partirá
dentro de 45 minutos.
Se precisarem
de cuidados médicos urgentes,
apresentem-se no posto de saúde
mais próximo.
Era isto que tinha em mente?
Pessoal, temos um ponto de extracçăo
na doca oriental.
Mandaram-nos evacuar.
Há um barco.
Năo vens?
Alguém tem de ficar cá.
Năo. Tenho namorado.
Năo sabia que tinham
uma relaçăo a sério.
Mas temos.
Tudo bem.
Mas nunca falas dele.
Năo no trabalho.
Certo. Está bem.
- Bem...
- Pronto.
- Óptimo.
Muito bem.
- Ficas bem?
- Sim.
Certo, adeus.
Onde está o Hoskins?
Vai enviá-lo a si e aos activos
para um local seguro.
- Mas o nosso acordo está intacto?
- Năo se preocupe, văo cuidar de si.
Vamos!
Obrigada por terem visitado
o Mundo Jurássico.
Esperamos que tenham gostado
da aventura.
Năo se esqueçam de visitar
a loja de recordaçőes e lembrem-se
que é sempre "happy hour"
no Margaritaville.
Depressa! Văo para dentro!
A sala de controlo. Por ali.
LABORATÓRIO DE CRIAÇĂO
Evacuaram o laboratório.
Que estăo a fazer?
Isto está acima
do seu nível salarial, querida.
Onde está o Henry?
O Dr. Wu trabalha para nós.
Aquilo năo é
um dinossauro verdadeiro.
Pois năo, miúdo.
Mas alguém tem de garantir
que esta empresa tem futuro.
Imaginem...
aquele,
com uma fracçăo do tamanho,
letal,
inteligente,
capaz de se esconder
da mais avançada tecnologia militar.
Uma arma viva
como nunca se viu.
Em milhőes de anos de evoluçăo,
o que aprendemos?
A natureza é um dom que...
Porra!
Calma.
Tem calma.
Calma...
Estamos do mesmo lado, certo?
Certo?
Calma.
Estou do teu lado.
Năo, por aqui!
Vamos. Vamos.
Entăo, é assim?
Calma. Calma.
Calma.
Isso mesmo.
24, 50...
Precisamos de mais.
- Mais quę?
- Dentes.
Precisamos de mais dentes.
Muito bem. Esperem aqui.
Vai correr tudo bem.
Lowery, ainda aí está?
Onde está?
Preciso que abra o Recinto 9.
O Recinto 9?
Está a brincar?
Raios, seja homenzinho e faça algo,
por uma vez na vida.
Era preciso levar isto
para o nível pessoal?
Corram!
Văo! Văo!
Meu Deus, săo os vossos pais.
Venham, venham.
Estás bem? Meu querido.
Sinto muito.
Estás bem?
Anda cá.
Querido.
O que fazemos agora?
Provavelmente,
ficamos juntos.
Por uma questăo
de sobrevivęncia.
Ripadas por:
n0Te
Traduçăo e legendagem
Gonçalo Sousa