Estou a ver o animal.
O quê?
Deixa-me sair!
Mantém-no estável!
Caramba, não o vejo.
Consegues vê-lo?
Acalma-te, miúdo.
Ela não pode fugir eternamente.
Os dinossauros estão no nosso mundo.
E, com cada confrontação, aprendemos
mais sobre esta nova realidade assustadora.
Como é que chegámos aqui?
Meu Deus!
Já passaram três décadas desde os
acontecimentos mortais no Parque Jurássico,
e ainda não conseguimos encontrar uma
forma de eles viverem em segurança entre nós.
Após a devastadora erupção do há muito
adormecido vulcão da Ilha Nublar,
aqueles que sobreviveram foram
transportados para o continente.
Muitos dos grandes predadores
foram capturados...
mas, as restantes criaturas
espalharam-se por aqui...
no Parque Nacional "Big Rock".
Embora a maioria tenha permanecido em
estado selvagem, aqueles que chegaram à civilização...
tiveram enormes dificuldades para
se adaptarem a condições desconhecidas.
As autoridades locais alertaram para
o facto de os animais serem imprevisíveis...
e, quando com fome,
extremamente violentos.
À medida que os dinossauros se espalham pelas
nossas fronteiras, um mercado negro global surgiu...
- Eles não são nossos.
- Força, seus falhados patéticos!
Para combater a crescente ameaça
da caça ilegal,
o Congresso dos EUA concedeu
todos os direitos de apreensão...
ao gigante global "Biosyn Genetics".
Na "Biosyn", dedicamo-nos à ideia...
de que os dinossauros nos podem
ensinar mais sobre nós próprios.
O CEO Lewis Dodgson criou um
santuário nas Montanhas Dolomitas, em Itália...
onde ele espera poder estudar os antigos
sistemas imunológicos dos dinossauros...
em busca de propriedades
farmacêuticas únicas.
Embora a "Biosyn" acredite que podemos
utilizar o poder genético com responsabilidade,
a opinião pública mantém-se séptica.
Alguns afirmam que estes acordos governamentais
trouxeram enormes lucros à "Biosyn".
E persistem os rumores de que um
clone humano desapareceu misteriosamente,
levando a uma busca a nível mundial.
Algumas pessoas acreditam que ela é
geneticamente idêntica a Charlotte Lockwood,
a falecida filha do co-fundador
do Parque Jurássico, Benjamin Lockwood.
Agora que trouxemos estes
animais de volta da extinção,
conseguiremos enfrentar
as consequências?
Somos responsáveis por eles...
ou eles devem ser deixados
à sua própria sorte?
À medida que nos adaptamos
a um mundo em constante mudança...
temos de encontrar respostas
para estas perguntas...
para segurança deles
assim como para a nossa.
Larga!
Segurem-se!
CRIAÇÃO DE GADO "SAW RIDGE"
NEVADA
Estamos no interior
do centro de reprodução ilegal.
Os juvenis são mantidos em jaulas
para redução de custos.
É medieval.
Claire.
Porque é que achas que
ele está separado dos restantes?
Não me parece que ele vá resistir.
Não. O que é que estás a fazer?
Podemos denunciar isto.
O Departamento de Pescas e Vida Selvagem
(DFW) demora vários dias a investigar.
Podemos salvar este agora.
Está tudo bem.
Está tudo bem, companheiro.
Está bem. Aqui vamos nós.
Não. Não!
- Levanta.
- Está bem.
- Segura a cabeça.
- Sim.
Está bem. Sim.
- Despacha-te!
- Verifica o lado direito.
- Comigo.
- Vai, vai, vai.
Está bem, vamos.
Vamos, vamos.
- Agarrem-se!
- A quê?!
AVISO: NÃO TRESPASSAR
OS VIOLADORES SERÃO ACUSADOS
Merda!
Claire, vamos ser alvejados!
- Não! Claire! Não, não, Claire!
- Meu Deus!
Merda!
Estão todos bem?
- Não!
Está bem. Está bem, então, acho que
devíamos enviar este para o DFW,
e, depois, voltamos a atacá-los.
Sim. Sim, vocês viram
o centro de reprodução, certo?
Acabamos por aqui.
Recebi uma chamada na semana passada.
É um emprego verdadeiro, algo que eu
posso fazer para mudar as coisas.
- Tenho de aceitar.
- Eles precisam de nós.
Estás a salvar estes dinossauros
porque eles precisam de nós...
ou estás a salvá-los
para que te possas perdoar?
- Claire.
- Quer dizer, isto é uma loucura.
Claire...
estás a fazer o correcto.
Mas esta... esta já não é
a forma de fazê-lo.
Honestamente, precisas de alguém
que seja bom a ser alvejado.
Tu e o Owen ainda são,
tipo... uma coisa estranha?
- Não é assim tão estranho.
- Ele não quis dizer "estranho".
Não.
Ele quis dizer... surpreendente.
MONTANHAS DA SIERRA NEVADA
Vamos levá-los para casa!
Não.
Está bem, anda cá.
Está bem.
Então, então.
Vamos levar-te para um
local seguro algures.
Então.
Aí está.
Sim.
Merda.
Caça ilegal dá três a cinco anos de prisão.
Todos vocês sabem disso.
Parece que iremos retirar
esse animal das vossas mãos.
Isso é que era bom.
Está bem. Parece que o nosso amigo
não reconhece o distintivo.
Departamento de Pescas e Vida Selvagem.
Iremos recolher esse dinossauro
para sua própria segurança.
Engraçado.
Porque aqui os meus amigos, tipicamente
costumam conhecer todos os novos recrutas.
Shep, lembras-te de conhecer
estes tipos na orientação ou não?
Não.
Pó de ossos de dinossauro vale o quê?
3000 dólares cada 28 gramas (1 onça)?
Faz com que este animal aqui
valha o quê?
Caramba! 500 000 dólares?
Como é que querem que isto se processe?
Os teus ossos não valem nada para mim.
Ouve, companheiro...
Ele não está a mentir.
Vemo-nos por aí.
Nunca te tinha visto
virar costas a uma luta antes.
Pois.
Eu tenho obrigações.
Não devias estar na escola?
Sou educada em casa.
A sério?
E onde é que fica a tua casa?
Não sei!
É melhor não ficares aí, meu.
Grande merda.
Que diabo, meu?!
Então, os dinossauros...
Então!
Onde é que estiveste?
Em lado nenhum.
O que é que estás a queimar?
Nada. Apenas alguns cobertores velhos.
Tens a certeza de que não passaste a ponte?
Esse é o olhar que fazes
quando achas que estou a mentir.
- Bem... estás?
- Não.
Maisie, estás literalmente a olhar
para todo o lado menos para aqui.
Eu já disse que não passei a ponte.
Maisie...
podemos recomeçar?
Eu sei, Claire. Há pessoas lá fora que
farão qualquer coisa para me encontrar.
Não estou zangada.
Isso significa que tu também
não precisas de ficar zangada.
Eu não estou zangada.
- Eu sei tomar conta de mim.
- Então!
Não há problema em dependermos
uns dos outros. É isso que as pessoas fazem.
Como é que eu poderei saber
o que é que as pessoas fazem?!
As únicas pessoas com quem falei
nos últimos quatro anos foram vocês os dois.
Além disso, eu nem sequer sou
uma pessoa verdadeira.
- O quê?!
- Fui feita a partir de outra pessoa.
Eu não sou eu.
És a única tu que alguma vez existiu.
O quê?
- Não.
- Foi mesmo muito foleiro?
Foi tão foleiro.
- Podemos manter isto entre nós?
- Não posso prometer nada.
- Olá, miúda.
- Olá.
Peço desculpa pelo atraso.
Cheiras a cavalos.
Gostas disso?
Gosto. Sim.
Está bem.
Vou fazer o jantar.
Está tudo bem?
Ela foi outra vez à cidade.
Esta miúda!
Falaste com ela?
Tentei.
Eu falo com ela.
Respirações lentas.
Demora o tempo que precisares.
Então! Corta na direcção oposta.
Queres saber como ganhar
uma luta com facas?
Tens de permitir que te cortem.
Certifica-te de que eles estão a cortar
algo dispensável...
enquanto tu cortas algo vital.
E, depois, diz algo fixe tipo...
"Rapariga errada, momento errado."
Rapariga errada, momento errado.
- Sem emoção.
- É, não é?
- Eu não me metia com ela.
- Nem eu.
Ouve, provavelmente, devíamos falar
sobre a tua ida à cidade.
Eu não...
Acho que vocês não percebem
quão mau é estar presa aqui.
Tu não estás presa aqui.
Apenas, não confiamos nas pessoas.
Não, apenas não confiam em mim.
E, depois, esperam que eu confie em vocês.
- Porque é que eu não posso ser livre?
- Porque não podes.
Aquilo correu muito bem.
O que é que se passa?
- Ela tem 14 anos.
- Pois.
Lembras-te quando tinhas essa idade?
Lembro.
Não podemos mantê-la aqui
para sempre.
Se não fizermos alguma coisa,
ela irá muito além da ponte.
Se eles a encontrarem,
nunca mais a veremos.
Temos de protegê-la.
É o nosso trabalho. É o que iremos fazer.
Protegê-la como?
Mantendo-a presa ali dentro?
Ela tem perguntas.
Sabes? Perguntas às quais
não podemos responder.
Ela quer saber quem é.
Quem era a Charlotte Lockwood.
Segui o Grady até casa dele.
Tinha razão.
A "Raptor" tem uma cria.
Mas, ouça, há outra coisa.
Encontrei aquela rapariga
que vocês têm andado à procura.
OESTE DO TEXAS
Aqui tem.
Obrigada por vir.
Não tinha a certeza
de quem deveria chamar.
O Departamento de Pesca e Vida Selvagem nem
quis saber, uma vez que não era um dinossauro.
Pois, bem, eles obtêm toda a atenção.
Pessoal, podem recolher várias amostras
a cada cem metros de terreno?
São seus alunos?
Sim. Temos andado a estudar o impacto
da agricultura industrial no meio ambiente.
Então, isto é mesmo à nossa medida.
Eles já atacaram 60 campos
de cultivo na região.
Alguma vez viu algo assim?
Não. Não como isto.
Eles têm deixado um rasto de destruição
em campos por todo o Centro-Oeste.
Primeiro, estas grandes empresas
tentam matar todos os insectos, agora isto.
Aquela terra é sua?
Aquele é o milho dos Bennetts.
Os gafanhotos não o comeram.
Semeiam as mesmas sementes
que os Bennetts?
Não.
Somos independentes.
Eles usam sementes da "Biosyn".
Pois, aposto que sim.
Disse que apanharam um vivo?
Crianças, esta é a Dra. Ellie Sattler.
Ela é um cientista da Universidade.
Uma cientista de insectos?
Mais ou menos.
Eu estudo plantas muito antigas...
e isso ajuda-me a perceber como é que
devo proteger as plantas e os solos agora.
Olhem para isso.
Muito fixe, não?
Chama-se sequenciador de campo,
e ajuda-me a ler o ADN
onde quer que eu esteja.
Vou colocar esta zaragatoa na boca dele.
Bom trabalho.
E, agora, preciso de levar o vosso
amiguinho numa viagem.
Para onde é que vai levá-lo?
Preciso de uma segunda opinião.
- Madeline?
- Sim?
Apenas temos de limpar
este pequeno cilindro.
Está bem. Deixa-a sair devagar.
- Conseguiste?
- Sim.
Calma.
Vamos começar a preencher
esse outro lado.
Mais ou menos por aí.
Estou a tratar disso.
Porque é que escavamos?
Porque a Paleontologia é ciência.
E a ciência é sobre a verdade.
E há verdade nestas rochas.
Pára.
Aqui diz que o T. Rex
tinha um cérebro pequenino.
Bem, acontece que o T. Rex
era muito mais esperto do que pensávamos.
Capaz de ter memória,
demonstrar lealdade.
Isso é um T. Rex.
Eles andam por aqui desde os anos 90.
Não entendo porque é que
estamos aqui a desenterrar ossos.
Parece-me algo aleatório.
Pois.
Grant!
Vai querer ver isto.
Pessoal, podem ajudar-me?
Vou embalar tudo. Vou-me
certificar de que ninguém a atravesse.
Ellie Sattler.
Alan Grant.
Estás igual.
E este sítio, é tão...
tão... igual a ti.
Peço desculpa. Se soubesse
que vinhas, eu teria...
Posso oferecer-te alguma coisa?
Uma cerveja ou...
Bem, talvez não às 10:00 da manhã,
mas um chá gelado ou...
Chá. Sim.
Chá. Posso fazer isso.
Vi muitos turistas à vinda para cá.
Bem, os financiamentos acabaram,
então, alguém tem de pagar tudo isto.
Pois. Obrigada.
Li os teus artigos sobre ciência dos solos
e agricultura regenerativa.
Óptimo.
Obrigada.
Deram-me uma base para
ter alguma esperança, para variar.
E aquele sobre o cultivo de algas.
Alan, é incrível.
É um combustível neutro em carbono
totalmente viável.
É incrível. As nossas respostas
estão nos nossos oceanos e solos.
É claro que irá dar trabalho,
mas estamos à beira da extinção.
Meu Deus. O que é que vamos fazer?
Apenas, ficar sentados à espera?
Não enquanto eu puder evitar.
O quê?
Não, nada. Eu, apenas...
Apenas gosto de te ouvir, só isso.
Então, estás aqui sozinha?
Sim, sim. Por minha conta.
Como é que estão os teus miúdos?
Incríveis! Crescidos.
É impressionante!
Estão ambos na faculdade.
Consegues acreditar?
E o Mark?
Acabou.
Lamento ouvir isso.
Não há problema.
Voltei a ser eu mesma.
E ao meu trabalho. Sabes, é...
Isso é óptimo.
É bom. É. Estou sozinha, finalmente.
Tempos entusiasmantes.
Sim, estou a viver a vida
à moda do Alan Grant.
- Apenas...
- Pode ser solitário.
Tão libertador.
Ellie.
Não vieste de tão longe até aqui
apenas para matar saudades, pois não?
Bem, isso é um gafanhoto.
Mandíbulas, asas, tórax, mas...
Meu Deus, o tamanho dele é brutal.
Tem genes que estão extintos
desde o Período Cretáceo.
E enxames deles estão a dizimar colheitas
desde o Iowa até ao Texas.
Assustador, não é?
Começaram como algumas centenas.
Podem ser milhões, no final do Verão.
Se eles continuarem, não haverá cereais
para alimentar galinhas, gado...
Toda a cadeia alimentar
entraria em colapso.
Bem, foi claramente pensado,
mas porque é que alguém o faria?
Nenhuma das colheitas que eles andam a comer
são provenientes das sementes da "Biosyn".
"Biosyn"?
Estás a dizer que a "Biosyn" fez isto?
Não me chocaria que eles quisessem controlar
o fornecimento mundial de alimentos.
Não antes de alguns milhões
morrerem de fome.
Pois. Qual é aquele ditado?
Estamos a três refeições da anarquia?
Se não os impedirmos, podes escolher
as tuas três últimas refeições.
Então, porque é que me trouxeste isto?
Preciso de provas concretas de que
a "Biosyn" é a responsável por tudo isto.
Preciso de ir ao santuário deles
e recolher ADN de outro gafanhoto lá.
Mas preciso de uma testemunha.
Alan!
Tu impões respeito.
As pessoas acreditam em ti.
Ellie.
Sabes porque é que eu estou aqui.
É tranquilo. Já não quero saber disso.
A sério? Está bem.
Bem, lamento, Alan.
Já ninguém se pode dar a esse luxo,
nem sequer tu.
E sabes uma coisa?
É em ti que eu confio.
Este santuário da "Biosyn" fica a,
o quê... 150 km de qualquer sítio?
Como é que sequer se entra lá?
Recebi um convite do filósofo
residente deles.
Parece que ser um teórico do caos
está a dar muito dinheiro actualmente.
E ele, simplesmente, convidou-te do nada?
Ele disse que haveria coisas
que eu iria gostar de ver.
Vens ou não?
CENTRO DE REALOJAMENTO
DE VIDA SELVAGEM DOS EUA
Está desimpedido!
Prossigam. Está bom.
Cada animal capturado no continente
passa por aqui...
antes de serem enviados para o santuário
da "Biosyn", nas Montanhas Dolomitas.
Prestamos assistência médica e
certificamo-nos que eles saem de lá saudáveis.
Tanta segurança.
Esses são, apenas, aqueles que vês.
Muitas pessoas de credibilidade duvidosa
querem estes animais.
- Então!
- O seu avião está a acabar de abastecer.
É difícil ser convidado da "Biosyn".
Devem ter bons contactos.
- Importa-se que eu...?
- Claro.
Olá.
Estás-me a ver?
Segue o meu dedo.
Resgatámo-los de uma quinta
de reprodução ilegal...
no Nevada, há algumas semanas.
Desactivamos o sítio completamente.
Uma dica anónima.
Linda menina. Sim. Sim.
Alan. Nunca nos habituamos.
Está bem. Estamos bem.
Fechem!
- Cuidem-se.
- Obrigada. Adeus.
Está bem.
Então!
És igualzinha à Blue.
Isto?
Queres provar?
Está bem.
Maisie, não te mexas!
Olá, miúda.
Tens-te mantido afastada de problemas?
Ela teve um bebé. É impossível.
- Recua.
- Ela não nos fará mal, pois não?
Podes crer que fará.
Apenas... respira.
- Caso contrário, ela pensará que tens medo.
- Eu tenho medo.
Não. Ela não precisa de saber isso.
O ninho dela deve estar próximo.
Maisie, entra.
- Eu vou contigo.
- O que é que eu acabei de dizer?
- Temos de ir.
- Ainda não. Precisamos da rapariga.
Então? O que é que se passa?
Maisie?
Onde é que vais?
Não me podes prender aqui.
Não és a minha mãe.
Ela está a sair da casa.
Entra no camião!
Vamos! Vamos embora!
Consegui!
- Amarrem-na!
- Um momento.
Vamos. Vamos!
- Entra!
- Vamos!
Vamos sair daqui.
Quem são vocês?
Claire!
Eles encontraram-na!
O quê? Quem são eles?
Caçadores furtivos.
Tenho-os visto por aqui.
O líder é um verdadeiro idiota.
Ele deve-me ter reconhecido
e seguiu-me até aqui.
- Onde é que ela está?
- Vai buscar o camião.
Meu Deus.
- Owen!
- Então! Não.
Eles também levaram a cria dela.
Vou trazê-la de volta.
Prometo-te.
Vamos.
Eu sei a quem ligar.
AGÊNCIA CENTRAL DE INTELIGÊNCIA
DIVISÃO DE ESPÉCIES PERIGOSAS
Por favor, por favor! Não, não!
NOVO INCIDENTE REPORTADO
Este ano, meu.
O que é que se segue?
Historicamente?
Trevas, sangue, chuva de fogo.
Penso que sapos.
Não iremos andar por aqui
durante muito mais tempo, afinal.
Estes gafanhotos no Nebraska
estão prestes a comer tudo.
Eles andam a comer o milho, o trigo...
Basicamente, toda a nossa comida
e a comida da nossa comida.
Então, podemos dizer adeus a isto.
Estou?
Franklin. Sou eu. Estás a trabalhar?
Está bem, tu és uma espécie de
pessoa de interesse por estas bandas,
então, não posso mesmo
estar a falar contigo.
Anda lá. Estou metida em problemas.
Preciso mesmo da tua ajuda. Por favor.
Pois. E eu posso perder o emprego.
E sabes que não tenho qualificações
para fazer mais nada.
Estamos cá fora.
Deixa-me falar com ele.
PROCURADO PELA CIA
- É ele?
- É ele.
O nome é Rainn Delacourt.
É uma bela peça.
O que é que ele levou?
Algo muito importante para nós.
Merda! Eu disse-te que alguém
viria à procura dela.
Não podes, simplesmente,
levar uma pessoa, Claire.
- Não tivemos alternativa.
- Não aos olhos da lei.
Este tipo não é a "lei".
Diz-nos como é que o encontramos.
De onde é que me ligaram?
Temos um homem infiltrado
na operação do Delacourt.
Irá ocorrer uma troca em Malta
algures amanhã. Dinheiro por mercadoria.
Ela estava com ele?
Não há menção disso, mas
já temos operacionais no terreno.
Um deles tu conheces.
Muitos de nós foram recrutados pela CIA
após o encerramento do parque.
O Barry trabalha, agora, para os
Serviços de Inteligência Franceses.
Preciso de falar com ele.
Não podes, simplesmente, ligar-lhe.
Ele está infiltrado.
Ouve, assim que façamos
a apreensão em Malta...
o nosso pessoal verá se o Delacourt
sabe onde é que ela está.
O nosso pessoal, não vocês.
Promete-me que não irás até lá
com o teu colete estragar tudo.
Porque é que eu faria isso?
Vocês são ambos loucos...
mas parecem ser bons pais ou
o que quer que estejam a tentar ser.
Ela tem sorte em vos ter.
Não sejam mortos, está bem?
Acho que estamos quase lá.
Sim.
SANTUÁRIO "BIOSYN"
MONTANHAS DOLOMITAS, ITÁLIA
Dra. Sattler. Dr. Grant.
- Ramsay Cole, Comunicações.
- Olá.
Devo avisá-los, todas as pessoas estão
muito entusiasmadas por recebê-los aqui.
Vocês são lendas absolutas por aqui.
Devem estar a confundir-nos
com outras pessoas.
Sabem, é óptimo que ainda sejam
assim tão chegados ao Dr. Malcolm.
Quer dizer, às vezes, conhecemos os
nossos heróis e eles desiludem-nos,
mas ele é exactamente aquilo
que imaginamos que seria.
Quer dizer, tamanha motilidade
de pensamentos. É incrível.
Quanto tempo é que passou com ele?
Bom, eu sei que isso foi sarcástico,
mas, honestamente, não o suficiente.
Por favor. Depois de vocês.
E tenham cuidado com a cabeça.
A "Biosyn" comprou estas terras
pelos depósitos de âmbar nos anos 90.
Mas conseguimos transformá-las
no refúgio seguro...
para cerca de 20 espécies deslocadas.
A primeira geração veio da Ilha Sorna.
A maioria dos dinossauros
da Ilha Nublar também estão aqui.
O Departamento de Pesca e Vida Selvagem
demorou três anos a apanhar o T. Rex.
- O...
- O T. Rex está aqui?
Sim. Sim.
Chegou mesmo antes de vocês.
Sistema de dissuasão aérea activado.
Espaço aéreo restrito.
Protege os animais voadores.
Mantém o "Pterossaurus"
abaixo dos 150 metros.
Voadores?
Aquilo é um "Dreadnoughtus"?
O quê?
Lindo, não é?
O nome significa "destemido".
Bem, suponho que saibam isso.
- O que é que eles pastam?
- Espinheiros e fetos.
Todos indígenas. Nada foi aqui colocado,
excepto a população de veados.
Uma óptima espécie de presa
para o superpredador.
Superpredador?
"Giganotosaurus".
Pelo menos, por agora.
Não deixam entrar pessoas
ali dentro, pois não?
Não. Os nossos centros...
Os nossos postos avançados de investigação
estão ligados completamente pelo subsolo.
Se for necessário, podemos
conduzir os animais remotamente...
recorrendo a um neuro-implante que envia
sinais eléctricos directamente para o cérebro.
Tipo choques?
Não, tipo sinais.
Não lhe parece algo...
- Cruel?
- Cruel.
Sabe qual era a voltagem das
vedações eléctricas do Parque Jurássico?
Sim.
Por favor, juntem-se ao Dr. Ian Malcolm
ao meio-dia, no Salão das Palestras...
para a palestra sobre a
"Ética do Poder Genético".
Meu Deus, são todos tão jovens.
Bem, faz parte dos nossos ideais
atrair os melhores e mais brilhantes.
Doutores.
Respeitados e reconhecidos
Dra. Sattler e Dr. Grant. Olá.
Isto é uma grande honra.
Sou o Lewis.
- Dodgson. Sim.
- Olá.
- É o Lewis Dodgson?
- Sou. Como está?
Não esperávamos vê-lo aqui.
Bem, eu não estaria em nenhum outro sítio.
- Estaria?
- Não.
Quer dizer, as pessoas que vêem aqui
estão a mudar o mundo.
Não se importam que nós...
Apenas... seria uma honra.
Queres...
Óptimo. Muito obrigado.
- Está bom. Está bom. Obrigado.
- Está bem.
Então, hoje irão ver algumas coisas
verdadeiramente impressionantes.
Estamos a desvendar
o verdadeiro poder do genoma.
Estamos mesmo muito perto.
Acreditem em mim.
Irão fazer uma fortuna com isso.
Não, não se trata de dinheiro.
Não, já identificamos dezenas de
aplicações para o ADN paleolítico.
Estamos a falar de cancro,
Alzheimer, doenças autoimunes.
Iremos salvar vidas.
- Mas...
- Aposto que sim.
Enfim, gostava de ser eu a mostrar-vos
tudo pessoalmente, mas sabem como é...
Então, estão em muito boas mãos
com o Ramsay.
Ele é, basicamente,
a minha versão mais jovem.
Apenas mais inteligente... e mais alto.
Tens comida?
- Tipo... uma das minhas barras?
- Perdão?
Não, esquece.
Eu arranjarei qualquer coisa.
Então, gostaria de voltar a estar
convosco mais tarde, se pudéssemos...
Reservamos-vos uma cápsula privada...
- Certo.
- ... para a viagem, então...
É lindo. Irão adorar.
Pelas cavernas e tudo.
É melhor despacharem-se.
O Malcolm vai começar a falar.
Ele é um bocado do contra,
mas eu gosto dele.
Mantém-nos alerta. Enfim.
Obrigado por estarem aqui. É...
Está bem.
Sigam-me, por favor.
O quê?
Os seres humanos não têm mais direito
à segurança ou liberdade...
do que qualquer outra criatura
neste planeta.
Não só nos falta domínio sobre a Natureza,
como estamos subordinados a ela.
E, agora, aqui estamos...
com a oportunidade de reescrever
a vida na ponta dos dedos.
E, tal como o poder nuclear...
ninguém sabia o que esperar
da engenharia genética,
mas arriscamos e esperamos pelo melhor...
tal como estão a fazer agora.
Sim, vocês.
Vocês controlam o futuro da
nossa sobrevivência no planeta Terra.
De acordo convosco,
a solução é o poder da genética.
Mas esse mesmo poder pode
devastar as nossas fontes de alimento,
criar novas doenças
e alterar ainda mais o clima.
Consequências imprevisíveis
acontecem.
E, sempre...
sempre que isso acontece...
todos fingimos estar admirados?
Porque, lá no fundo...
não acho que nenhum de nós, realmente,
acredite que estes perigos sejam reais.
Com o objectivo de instigar
a mudança revolucionária,
devemos transformar
a consciência humana.
Sim!
- Maia?
- Dr. Malcolm?
Muito bem. Aqui tem.
Não quero ser malcriado
com os meus amigos. Obrigado.
Falamos à saída.
Obrigado a todos.
Olhem para vocês.
E olhem para mim.
E olhem para vocês.
Isto é tão alucinado.
Pareces estar muito bem.
Bem, tenho cinco filhos que, sabes,
adoro mais do que a própria vida, então...
As despesas acumulam-se.
Tu? Alan, estás...
Tens família ou...
- Não.
- Então, preciso de falar contigo.
Pois, eu também preciso de falar contigo.
Em privado.
Vocês falam muito?
- Ele enviou-me mensagens privadas.
- Ele fez o quê?
- É urgente, Ian.
- O que é que tu fizeste?
Sete minutos para as coisas da meia-noite.
O Relógio do Juízo Final
pode estar quase sem tempo,
mas, como dizem, é sempre mais escuro
mesmo antes do nada eterno.
O quê?
Gafanhotos alterados com
ADN do Período Cretáceo.
- Essa não é a minha área.
- Pois, mas, se estas coisas continuarem
a multiplicar-se, estamos a falar de um
efeito cascata sobre todo o sistema, Ian.
Caramba, isso é uma bosta.
- O que é que se passa contigo?
- "Bosta"?
Há alguma coisa específica
que querem que eu faça?
- E que tal importares-te?
- Sabes demasiado para não te importares.
Então! Dei a minha opinião sincera
e robusta durante anos.
Conforme esperado, a soma dos nossos
esforços levou à nossa aniquilação,
e a única coisa a fazer agora
é aproveitar o tempo que nos resta e...
sabem, tal como sempre fazemos,
desperdiçá-lo.
Honestamente, Ian, isso é uma treta!
Posso pagar-vos um café?
Tyler, por favor, dois "cappuccinos".
Eu não quero um "cappuccino".
Posso fazer-lhe um café cortado
ou um "macchiato"...
Acredita em mim, é muito difícil, o "jet lag".
Isto vai arrebitar-te num instante.
Os gafanhotos fazem parte de um
projecto maior chamado "Hexapod Allies".
- Eu...
- Tens razão sobre a intenção deles.
Comecei a ouvir rumores
há seis semanas.
Li o teu artigo sobre decadência
e juntei as peças.
- Eu não estava a levantar a voz.
- Estás a começar a fazê-lo. Em crescendo.
Eles estão a proliferar descontroladamente.
Vivem três a quatro vezes
mais do que deviam.
E todos os meus modelos indicam
um colapso na ecologia global, Ian.
Lá em baixo, sub-nível 6.
É onde eles mantêm os gafanhotos.
Procura um laboratório
marcado como "L4".
Mas, espera, como é que
podemos ir lá abaixo?
Tem um aspecto tão macio.
Posso tocar nesta blusa, por acaso?
Claro.
- Sabes o que é?
- Não me digas. Isto é...
- Nunca irás adivinhar.
- Bambu sustentável.
- É bambu sustentável.
- Foi isso que eu disse...
- Como é que sabias?
- Apenas sei.
- É incrível.
- Deveras incrível.
Tenho cominhos, canela.
Tenho pimenta da Jamaica,
que não é muito popular.
- Tenho cinco especiarias...
- Doutor.
se for essa a sua "onda".
- E vamos falar sobre leite.
- Sim.
Está bem, leite de soja, sim?
- Não.
- O que é que acabou de acontecer?
Entramos.
Sub-nível 6. Restrito.
Lewis, não me estás a ouvir.
O ADN pré-histórico dos gafanhotos
tornou-os mais fortes do que deviam.
Eles estão-se a multiplicar loucamente
e não estão a morrer.
- Que parte disto é que não compreendeste?
- Eu compreendo.
Isto vai provocar uma fome global.
Não podemos antecipar tudo.
Temos de erradicar aqueles que libertamos.
- O quê?
- Todos.
- Não. Não.
- Tipo...
- Henry, não queremos causar pânico.
- Tipo ontem.
Nós queremos controlo.
Isso não existe.
Quando temos medo...
o que é que fazemos?
O que é que fizemos antes?
Prosseguimos.
É isso que fazemos.
Certo?
Certo.
Encontramos a rapariga.
Ela vem a caminho daqui.
- Custou-me uma fortuna.
- O quê?
- Espera. Encontraram-na?
- Sim. Encontrei ambas.
Ela e a pequena "raptor".
A Blue conseguiu reproduzir-se sozinha,
tal como disseste.
És tão inteligente, Henry.
É por isso que isto funciona.
Compreendes o valor destas criaturas.
Sempre compreendeste.
E eu também.
E não paramos por causa de quê?
De um pequeno projecto colateral que correu mal?
Se eles conseguirem localizar-nos
através dos gafanhotos,
virão buscar os dinossauros.
Todo o teu trabalho desaparecerá.
Biliões de dólares em recursos
desaparecerão.
Diamantes sem ninguém
para os extrair das minas.
Achas mesmo que ela é a solução?
Está bem.
Tudo aquilo que envolva a rapariga
passa por mim, certo?
Ela está bem?
É melhor que esteja.
Ela é a propriedade intelectual
mais valiosa do planeta.
Eu disse que lhe ligava.
Eles já aterraram?
O segundo avião está a chegar.
- Quem é que falou num segundo avião?
- Elas viajaram em aviões separados.
Não quero correr quaisquer riscos.
E queremos o pagamento
antes da entrega.
Não gostei daquilo que aconteceu
da última vez.
Está bem. Está bem, apenas,
liga-me quando estiver feito.
Disse que eu ia
para um lugar seguro.
E vais.
- Caminha em direcção ao carro.
- Não.
Não é opção.
50 mil dólares para transportar
por um pequeno "Raptor" de avião.
Nada mau.
Quem é a rapariga?
Não é um problema seu.
Prazer em fazer negócio.
Estamos prontos. Vamos.
Owen.
Olá, Claire.
Pensei que tinhas escolhido
um trabalho mais tranquilo.
Eu tentei. O meu primo e eu abrimos um café.
Durou três semanas.
Da forma como o mundo está,
é difícil afastarmo-nos.
O Delacourt foi contratado
pela Soyona Santos...
uma intermediária no mundo do
tráfico ilegal de dinossauros.
Não temos qualquer informação
sobre a carga...
mas, logo que eles façam a troca, veremos
o que eles sabem sobre a vossa rapariga.
Podem ouvir, mas, têm de me prometer
que não irão estabelecer contacto.
Não.
Há um enorme mercado clandestino
para os dinossauros neste momento.
Europa, Médio Oriente, Norte de África.
Tudo passa por aqui.
Não olhem para ninguém.
Não falem com ninguém.
Apenas... tentem "misturar-se".
Eu estou bem.
Ainda voas para a Santos?
Deves estar a precisar do dinheiro.
O que é que tens a ver com isso?
Tenho uma carga.
1000 kg de dinossauro para Palermo.
"Lystrosaurus". Muito raro.
Dou-te 2000.
Oito mil.
Ele pode ser feio, mas tem coragem.
- O que é que vais fazer com ele?
- Ele é meu, agora. O que é que te importa?
Sim! Vamos, meu!
Sim!
Estás perdida?
És americana.
Isso torna-nos amigas?
- Ouve, acabei de cá chegar e...
- Não!
Isto não foi um convite. Toma.
Recordação.
Volta para o teu hotel.
Pões alguns sais de banho numa banheira.
Este sítio... não é para ti.
Espera.
- Ouve...
- Claire.
Claire.
Eu sei que isto te deve parecer exótico,
mas, se te meteres com a
pessoa errada aqui, vais desaparecer.
Percebeste?
Boa sorte. está bem?
Espera.
- Espera.
- O que é isto?
- Preciso da tua ajuda.
- Eu não te conheço.
- Ando à procura de alguém.
- Não faças isso.
Ela está completamente sozinha.
Por favor.
- É a tua filha?
- Sim.
Lamento, não me posso envolver.
- Acho que o encontrei.
- Alvo em movimento.
É o nosso agente disfarçado com ele.
Claire, ele vai para o subsolo.
- Estás a vê-lo?
- Sim, já o vi.
Está bem, vamos.
Equipa 4, preciso que comecem
a verificar tudo em direcção a Sul.
Vamos!
Todas as unidades, ocupem
as vossas posições.
Daqui "Bravo One".
Alvo primário à vista.
Não há sinal da rapariga.
Equipa "Alpha", afastem-se.
O meu pessoal disse que a "Raptor"
chegou em boas condições.
Vocês não fizeram asneira.
Estou impressionada.
Tenho outro trabalho para vocês.
É fácil, pago o dobro.
Qual é a carga?
Atrociraptors.
Puros-sangues.
Treinados para matar.
- Matar quem?
- Quem quer que lhes for indicado.
Marcadores laser "activam" o alvo, eles captam
o cheiro e não param até o alvo estar morto.
Impossível de escapar.
Aqueles idiotas que fazem híbridos
perceberam tudo mal.
Não podemos "criar" a lealdade.
Temos de estimulá-la.
50 000 dólares para
levá-los de avião até Riade.
Aceitam ou não?
Ela não está aqui.
Para onde é que vamos?
Quase lá.
- A troca foi feita. Vamos!
- Preciso que vigiem...
Baixem as armas! Olhos neles!
Mãos no ar! Contacto efectuado!
Delacourt, no chão, agora!
No chão!
Delacourt! Fica com ele!
Merda.
Tira esse camião daqui!
Lá vai a Santos!
Caramba, perdemos o Delacourt.
Daqui "Bravo One".
O camião está a aproximar-se do túnel.
Vai.
Meu, então! Vamos!
A rapariga. Onde é que ela está?
Para onde é que eles a levaram?
- Tira-me isso!
- Onde é que ela está?
Não sei! Entregamo-la à Santos.
Não sei para onde é que eles
a levaram depois disso.
Claire. É a Santos.
A mulher de branco.
Vou encontrá-la.
- Espalhem-se.
- Equipa "Bravo", tenham cuidado.
- Então, então! Então!
- Parado!
- Liberta-os.
- O quê?
Ouviste-me.
Merda!
Claire, encontraste-a?
- Tivemos alguns problemas.
- De que tipo?
Os pais, Grady e Dearing.
Eles estão aqui.
- Consegues tratar disso?
- De graça, não.
Bem... trata disso.
Está bem, está bem. Ouça.
Não, não, não!
Isso não se usa em pessoas.
Onde é que está a minha filha?
Ela nunca foi tua filha.
Diz-me.
"Biosyn".
Eles vão levá-la para a "Biosyn".
Desencontrou-se com ela.
Ela desapareceu.
Agarra a minha mão. Vamos!
Agarra-te bem.
O quê?
Lembras-te como costumávamos
colocar os "Raptors" no camião?
- Sim.
- É a tua vez.
- Não.
No último instante, salta.
- Eu não consigo fazer isso.
- Vais sair-te lindamente.
Nunca consigo acertar no tempo.
- Agora?
- A qualquer momento. A qualquer momento.
- Não.
Agora!
Sim. Sim, sim!
Pára!
Vou tirar-nos daqui de avião.
Diz-me onde queres que te "largue".
Alguma vez voaste para a "Biosyn"?
Owen! Eles levaram-na para a "Biosyn".
Há um aeródromo
na parte norte da ilha.
Vai.
Estás presa!
Fica onde estás.
Certo!
Atenção!
Fizemos muitos inimigos hoje.
Temos de ir.
Ele virá.
Estamos a ficar sem tempo.
Ali está ele.
- Encosta.
- Não é assim que os aviões funcionam.
Abre a parte de trás.
Vamos!
Agarra-te bem!
Ainda tenho jeito.
Estás... ferida?
- Estás bem? Estás ferida?
- Sim, sim.
- Onde? Onde é que estás ferida?
- Pois.
- Onde é que estás ferida?
- Não, não. Estou bem. Estou bem.
Estás bem? O que é...?
- Dói-me muito o braço. Está a sangrar?
- Estás bem?
Não sei.
Estou? Estou?
Deixa-me ver.
- Está... está cortado?
- Não. Não.
Não, estás bem.
- Está bem.
- Estás bem.
Kayla Watts.
De nada.
Não tens aspecto de quem
voa para a "Biosyn".
Vou interpretar isso conforme o disseste
e não conforme soou.
Voo para quem quer que me pague bem,
mas podemos considerar isto um favor.
Esses não funcionam.
Estão avariados.
Vou levar-vos à "Biosyn", mas
não posso prometer que não será perigoso.
Estás disposta a arriscar a tua vida
por pessoas que nem sequer conheces?
Querem fazer perguntas
ou querem boleia?
Aceitamos a boleia.
Então... este é o nosso Laboratório
de Desenvolvimento de Habitats.
Muitas descobertas excitantes
desde há muito tempo.
Trouxemos de volta inúmeras espécies
na sua forma mais pura.
E refiro-me a genomas totalmente intactos.
Como o "Moros intrepidus".
- O quê?
- Sim.
E "splicing" de ADN?
Sabe, criar novas espécies?
Não, Dra. Sattler,
não fazemos isso aqui.
Gostamos de pensar
que somos mais evoluídos.
Parece que ainda temos algum
tempo antes do nosso passeio.
Gostariam de visitar
as instalações sozinhos?
Quer dizer, podíamos.
- Sim, porque não?
- Óptimo.
Encontrar-me-ei convosco na estação
de "hyperloop" nº 3, daqui a 30 minutos.
Os elevadores são ao fundo
deste corredor, não daqueles.
Aqueles levam aos sub-níveis.
Precisam de uma autorização especial
para lá chegar.
- Está bem.
- 30 minutos.
Aqui. Fica com isto.
Está bem?
Sim.
Lamento imenso que
tenha acontecido desta forma.
Sim, é isso que os raptores dizem.
A Claire nunca te devia
ter escondido.
És demasiado importante, Maisie.
Também a apanharam?
Sim.
Precisávamos dela
para nos ajudar a entender-te.
Olá, "Beta".
Estás bem?
Disseste "Beta"?
É esse o nome dela?
Fui eu quem lho deu.
A "Beta" é muito especial.
Sabes, quando fizemos a "Blue"...
utilizamos o ADN do varano para
preencher as lacunas no genoma dela.
Os varanos conseguem
reproduzir-se sem um parceiro.
Então, a "Beta" e a "Blue"
são geneticamente idênticas,
e é isso que elas têm
em comum contigo e a...
Charlotte.
O que é que sabes sobre a Charlotte?
Ela morreu.
Há muito tempo.
Destroçou o coração do meu avô.
Então, ele "fez-me".
Não, Maisie.
Não verdade, não fez.
Foi a Charlotte que te "fez".
Estou tão entusiasmada que todos vejam
aquilo que temos andado aqui a fazer.
Estão a ser criadas novas tecnologias,
novas ciências, tipo... quase todos os dias.
E é óptimo estar no centro...
no centro de tudo isso.
A Charlotte viveu no "Local B"
com todos nós até à tempestade.
Ela adorava os dinossauros.
- Charlotte, tem cuidado.
- Sim, terei.
Ela cresceu rodeada de cientistas.
E, eventualmente...
tornou-se uma.
Uma borboleta entrou
no meu escritório hoje de manhã.
Dizem que as coisas pequenas têm
um enorme impacto, e eu acredito piamente.
Ela era brilhante.
Por todo o meu trabalho
com criaturas, asas a bater...
De uma forma que eu nunca serei.
Na identidade metafísica, uma réplica
pode ser tão verdadeira como a original?
E se isso for possível, porque será?
Perdi a minha caneta.
Aquela sou eu?
Sim.
Tal como a "Blue", a Charlotte foi capaz
de ter uma filha sozinha.
Ela criou-te a partir do seu próprio ADN.
Então, eu sempre tenho uma mãe.
O teu avô não queria que
ninguém soubesse a verdade.
Ele estava a protegê-la e a ti.
E nós somos iguais?
Eram.
Quando eras bebé, a Charlotte começou a
manifestar sintomas de uma doença genética.
Foi assim que ela morreu.
Ela não sabia que a tinha
até depois de tu nasceres.
- Eu também a tenho?
- Não.
Ela mudou o teu ADN.
Ela alterou cada célula no teu corpo
para erradicar essa doença.
Nunca ninguém na Terra
soube como fazer isso.
Ela curou-me.
A descoberta da Charlotte
faz parte de ti, agora.
O teu ADN pode mudar o mundo.
E tenho de saber como é que ela o fez,
mas eu não consigo replicar o trabalho dela.
Se eu pudesse estudar-te e à "Beta",
cujo ADN nunca foi alterado, eu poderia...
corrigir um terrível erro que cometi.
Que tipo de erro?
Sub-nível 6. Restrito.
Obrigada por vires.
- Qual foi o laboratório que o Malcolm disse?
- "L4".
É aqui.
Está bem. Entramos, recolhemos
a amostra e saímos.
E movimenta-te devagar.
Eles podem começar a voar
ao mínimo distúrbio.
Ortópteros.
Duas semanas.
Um adulto. Este.
Pronto? Devagar.
Está bem. Vai.
O quê?
Vai buscá-lo.
Isso é necessário?
O que é que pensaste que iria acontecer?
Tenho de recolher a amostra.
Precisamos de provas concretas. É isto.
Alan, disseste que não tínhamos tempo.
Consegues apanhá-lo?
É claro que consigo apanhá-lo.
Está bem. Com calma.
Cuidado com as patas.
Aqui vamos nós.
Eles estão a comunicar entre si.
Isto não é bom, Ellie.
Estou quase lá.
Como é que ela continua a ser
uma mais-valia, Henry...
se nos estás a incriminar a ambos...
mostrando-lhe coisas confidenciais
no computador?
A Charlotte Lockwood acreditava que
os métodos utilizados no Parque Jurássico...
poderiam curar doenças.
Ela tinha razão.
A preencher as lacunas do genoma
da Maisie com o ADN alterado...
ela utilizou um patógeno para transmitir
a sequência corrigida a cada célula.
Se eu conseguir replicar o que ela fez,
poderei alterar o ADN dos gafanhotos,
e erradicá-los numa única geração.
A Maisie e a bebé "Raptor"
fornecerão os dados em falta.
Queres sair daqui?
Mas, que...?!
Consegui.
Meu Deus!
Eles estão por todo o lado! Ajuda-me!
Meu Deus! Não!
Meu Deus! Meu Deus!
Maisie.
Violação na contenção de activos
Por favor, permaneçam nas vossas estações.
Violação na contenção de activos.
Meu Deus.
- Meu Deus! Não consigo ver!
- Onde é que está a chave?
Meu Deus!
Estás bem?
Sim. Tu?
Sim.
Vocês são a Dra. Ellie Sattler
e o Alan Grant.
Vocês estiveram no Parque Jurássico.
O que é que estão aqui a fazer?
O quê? O que é que...?
O que é que estás aqui a fazer?
Sou a Maisie Lockwood.
Nós não...
Não trabalhamos para a "Biosyn".
Já percebi.
- Temos de sair daqui.
- Pois, devíamos mesmo ir.
Muito bem, é entrar e sair.
Encontramos a rapariga e vamos.
Torre, daqui N141. Solicito autorização
para aterrar para entrega de carga. Escuto.
N141, negativo.
Fomos avisados que está a transportar
passageiros não autorizados. Escuto.
Entendido, Torre. Mas tenham atenção
de que o carregamento é perecível.
Precisamos de autorização imediata.
É uma emergência. Escuto.
Não há... Não.
Negativo.
Regresse ao local de origem.
Parece que a ligação está a falhar.
Conseguem ouvir-me desse lado?
Talvez precisem de verificar os sistemas.
Boa tentativa, Kayla.
Eles irão abater o teu avião.
Quem é que está a falar?
É a Denise?
Não vais querer que eu comece
a contar os teus segredos, Denise.
Lembras-te de Dubrovnik?
Ela...
Denise diferente.
Da Contabilidade.
Falei com a Santos.
São os pais da rapariga.
Vamos desligar o ADS.
Tem a certeza?
O que é aquilo?
Aquilo é...
É o Sistema de Dissuasão Aérea.
- Mantém a vida aérea afastada.
- Porque é que está a piscar?
A idiota da Denise na Torre
acabou de desligá-lo.
Temos de abandonar este
espaço aéreo imediatamente.
- Aquilo é outro avião, certo?
- Não propriamente.
- Isso é um...
- "Quetzalcoatlus".
Período Cretáceo tardio.
Devia lá ter ficado.
Está bem. Está bem.
Tudo bem. Estamos bem.
Já se foi embora.
Este avião vai-se despenhar!
Se vocês se vão ejectar,
têm de fazê-lo agora!
- Só tenho um assento e ela está sentada nele.
- Não tens páraquedas?
Não estava à espera de companhia!
Claire! Temos de te tirar deste avião.
O quê?
O páraquedas irá abrir-se
automaticamente.
Se não o fizer, puxas esta alavanca.
Percebeste?
Claire!
Se não abrir automaticamente,
vais puxar esta alavanca
atrás de ti. Está bem?
Três mil metros!
Ouve! Tu é que tens de ir ter com ela.
Tu és a mãe dela.
És a única hipótese que ela tem.
Irei ver-te novamente.
Amo-te.
Qual é o plano?
O que quer que aconteça.
É esse o plano.
- Três.
- Por aqui.
- Alan, precisamos do código.
- Vamos tentar esta coisa.
Sim.
Esconde-te.
- Graças a Deus que és tu!
- Eu sei.
- Este sítio é um labirinto.
- Ainda bem que aqui estás.
Estávamos tão confusos.
Pensei que estávamos totalmente perdidos.
Depois, tu disseste "Estação 3".
E eu pensei, é aqui...
Têm a amostra?
- O quê?
- Do que é que estás a falar?
A amostra de ADN. Têm-na?
A "Biosyn" é responsável
pela epidemia de gafanhotos.
O Dodgson está a encobrir tudo.
Tinham razão.
Estou aqui para vos ajudar.
Têm-na?
Sim.
Óptimo.
Esta cápsula irá levá-los,
directamente, ao aeródromo.
Temos um avião pronto a partir.
- O Ian falou-te dos "Hexapod Allies"?
- Não.
Fui eu que lhe disse.
O quê?
- Está bem. Vocês têm de ir.
- Espera.
Maisie.
Maisie Lockwood.
Vão.
Está bem.
Aquele era o meu "bebé".
Está bem, está bem.
Onde é que aprendeste a pilotar?
Força Aérea.
Legado do lado da minha mãe.
Pois. Eu sou da Marinha.
Está bem, então,
como é que acabaste a fazer isto?
Fui uma piloto legítima e contratada
durante algum tempo,
mas não pagavam dinheiro suficiente
para eu conseguir enviar dinheiro para casa.
Então, estabeleci alguns contactos
para umas "cenas" mais lucrativas e obscuras.
Honestamente, acho que estou
algo farta deste tipo de trabalhos.
É por isso que estás a ajudar-nos?
Eu estava lá quando eles entregaram
a vossa filha à "Biosyn".
Eu podia ter dito alguma coisa.
Mas não disse.
E quando vi a fotografia dela...
Não é suficiente não fazer nada.
Obrigado.
Não.
Que idiota.
Estás bem?
Sim. Sim, sim.
Sim, não estou nada abalada. Tu?
Não. Não, não.
Sinal do assento ejector.
Iremos encontrá-la.
Está bem, está bem.
Gostas mesmo dela, não gostas?
Sim.
Compreendo.
Também gosto de ruivas.
O quê? Meu Deus.
- Quem são estes?
- É o Grant e a Sattler.
- Isto é em directo?
- Há doze minutos.
Estávamos a seguir o activo que fugiu.
Os meus homens não se aperceberam.
Eles roubaram uma amostra de ADN.
Como é que eles lá entraram?
Eles utilizaram um cartão de acesso.
Nível de autorização "Yankee White".
Uma das nossas câmaras apanhou o
Ian Malcolm a colocar algo no bolso da Sattler.
Está bem. Quero falar com ele.
E chama aqui o Ramsay também, pode ser?
- Onde é que eles estão agora?
- A caminho do aeródromo.
Apanharam a cápsula de "hyperloop"
mesmo a tempo.
Como é que estás?
Estás bem?
Nem por isso, não.
Então!
Eu... conheci a tua mãe.
Conheceu?
Sim, alguns anos depois
da morte do Hammond...
ela foi dar uma palestra
à minha universidade...
e tornamo-nos boas amigas.
Como é que ela era?
Brilhante.
Anos-luz à frente
de qualquer outra pessoa.
E ela tinha uma consciência.
Enquanto eles andavam
a construir parques temáticos...
bem, ela estava determinada a provar
que o poder genético podia salvar vidas.
E eu era a "experiência" dela.
Não.
Ela queria ter uma filha
mais do que qualquer coisa.
Mas, queria que tu tivesses
aquilo que ela não pôde ter.
Uma vida plena.
Não convivi com ela
durante muito tempo...
mas sei que ela te amava muito.
O que é que se passa?
Estas devem ser
as antigas minas de âmbar.
Estamos no interior da montanha.
Eles devem ter feito portas de acesso
quando construíram estes túneis.
Estás pronta?
Estou bem.
Não, isso não é razoável.
Você quer entrar no túnel escuro.
Eu quero ficar
no tubo à prova de balas.
Quem é que está a ser
pouco razoável?
Mas o tubo à prova de balas não tem porta.
Ouve...
Sei como te sentes.
É... assustador. Sem dúvida.
Mas, acredita em mim, avançar
é melhor do que ficar parado.
E aqui a Dra. Sattler é uma
boa pessoa numa situação difícil...
e esta é uma situação difícil.
Então, vens?
Está bem.
Ouvi o alarme.
Está tudo bem?
Pois. Não, não.
Nada que não consigamos resolver. Ouça...
- Chamou?
- Óptimo.
Dr. Malcolm, você está...
- despedido.
- O quê?
Era um emprego tão maçador.
Pode devolver o seu cartão de acesso,
se ainda o tem.
Uma das cápsulas de "hyperloop"
acabou de parar nas minas de âmbar.
O quê?
Caramba! Que dia!
De qual... cápsula estamos a falar?
Há...
dinossauros nas minas?
Há dinossauros em todos os sítios.
Tecnicamente, as aves são dinossauros,
geneticamente falando, pelo menos.
Está bem, Lewis.
O Grant e a Sattler estão naquela cápsula.
- Temos de enviar uma equipa de resgate imediatamente.
- Absolutamente, Ramsay. Obrigado.
Vamos, no entanto, manter-nos calmos.
Podemos tratar disto.
Obrigado, doutor.
É isso?
Não há mais nada aqui?
Não tenho a certeza se me agrada
o seu tom de voz neste momento.
- Precisa de se retirar.
- Sim, preciso.
Mas, em primeiro lugar, devo um
pedido de desculpas a todas estas pessoas.
Acho que ao aceitar um "cachet"
por parte desta espelunca...
eu posso ter feito parecer que a "Biosyn"
não está completamente "podre" até ao âmago.
Basta, Ian.
Sabem, é assim que eles vos cativam.
Dão-vos tantas promoções
num curto período...
que oblitera a vossa capacidade
de pensamento crítico.
Meu Deus!
Então, há portas que vocês não abrem,
coisas que ignoram.
Mas, sobretudo, ele está a explorar
o vosso encantamento com estes.
Há aqui uma verdadeira preocupação
ou, está apenas...
Está a acelerar em direcção à extinção
da nossa espécie, e não se importa.
Sabe, exactamente, aquilo que
está a fazer, mas recusa-se a parar.
Não consegue.
Pensei que você pudesse ser diferente,
mas é exactamente como todos os outros.
Vê aquilo que quer ver.
Imagina uma avareza desmensurada,
então, é isso que encontra.
Você imagina, o quê,
um mau e ilimitado Prometheus...
- então, é isso que eu sou para si?
- O Prometheus não se deu muito bem.
Nem você, seu desgraçado rato voraz.
Ramsay, podes ajudar o Dr. Malcolm
a reunir as coisas dele?
O quarto dele e, depois, o aeródromo.
Podem ir.
Dodgson.
"Allosaurus"?
"Giganotosaurus".
O maior carnívoro terrestre que se conhece.
Ele colocou dois superpredadores
num único vale.
Muito em breve, haverá só um.
Sentiram isto?
É uma corrente de ar.
Deve haver uma abertura à frente.
Quanto tempo terá esta mina?
Apenas... respira.
Ninguém entre em pânico.
Apenas tenham cuidado com os morcegos.
- Quem é que falou em morcegos?
- Odeio morcegos.
Bem, provavelmente, não há morcegos.
Nem pedras a cair.
Apenas a possibilidade de gás tóxico,
desidratação, hipotermia.
São, apenas, possibilidades.
Nada é certo.
Devia-te ter deixado onde estavas.
Porque é que eu te trouxe, afinal?
- Eras feliz no teu elemento.
- O quê? O quê? Ellie.
O quê?
Eu não era feliz.
Não era?
- Vocês têm filhos?
- O quê?
Não. Tenho. Dois.
Mas não com ele?
Não.
Não, somos apenas velhos amigos.
Apenas velhos amigos.
A sério?
Não irá demorar até que a segurança
se aperceba que desapareceste.
Um mapa. Isso parece um mapa antigo,
Não tens um mapa novo?
Há um portão de acesso
no canto nordeste da mina.
- Se os seus amigos conseguirem sair...
- "Se"?
- Quando conseguirem sair.
- Sim, senhor.
É onde eles irão estar.
Estas estradas estão vigiadas, certo?
Sim, eu conduziria depressa.
Estiveste bem.
Pois. Bem, na verdade,
é um desastre completo, mas obrigado.
Ainda não.
Lewis?
O quê? O que é que estás aqui a fazer?
Na verdade, não. Isto é bom.
Enviou uma equipa de resgate para
as minas para resgatar o Grant e a Sattler?
Sim. O quê? Está bem.
Claro. Sim.
- Está a apagar os ficheiros da investigação?
- Estamos. Sim.
Tu e eu temos de proteger
aquilo que construímos, certo?
Achas que eles não adorariam
deitar as mãos a isto?
Ficarem com todos os recursos
que eu passei décadas a reunir.
Apenas porque... o quê?
Tomamos uma má decisão?
Acontece.
Sete.
"Hexapod Allies".
O quê?
Está bem.
O que é que as pessoas sabem?
Os gafanhotos foram concebidos para espalhar
modificações genéticas nas culturas.
Protecção contra seca, gelo, doenças.
Uma descoberta pioneira.
- Podes crer que sim.
- Sim. Só que não funcionou.
Certificou-se de que eles não podem comer
as sementes "Biosyn", então, comem tudo resto.
Algo que não consegui prever.
Temos uma solução.
- Os agricultores independentes sofreram primeiro.
- O Henry está a tratar disso.
Ninguém se importou. Agora, as fontes de
alimento do mundo estão prestes a colapsar.
Encontrar a rapariga,
alterar o ADN dos gafanhotos.
- O rasto irá levar até si.
- Resolvemos o problema.
Ramsay, obrigado.
Desaparece no próximo ciclo de notícias,
tal como tudo o resto. Isto não é assim.
"81C1".
Ou... pode aceitar a responsabilidade.
Partilhar a sua investigação com o mundo.
Sim.
Sabes, já tive 28 anos. Eu entendo.
Olhamos em redor e...
apercebemo-nos de que estamos rodeados
de injustiça e crueldade e queremos mudar isso.
Sim.
E, depois, crescemos...
alguém nos coloca na liderança...
e apercebemo-nos de que
não há mudança possível.
É destruir ou sermos destruídos.
Onde é que vai com isso?
Não pedimos desculpa pelos nossos erros.
Apagamo-los.
Mantém o telemóvel ligado.
Posso precisar de ti.
Tem cuidado.
- Ellie?
- Sim.
O que foi isto?
Tem cuidado.
- Meu Deus.
- Estás bem?
Esquece o chapéu!
Vamos!
Vai, vai, vai!
Vai, vai, vai, vai!
Não há nenhum botão.
É um carro.
- Meu Deus. Ian!
- Ian, aqui!
- Socorro!
- Por favor!
- Abre o portão!
- Por favor, ajuda-nos!
- Sabes o código?
- Eu não sabia que ia haver um código.
Não sabia que ia haver um código.
Meu Deus!
O travão.
Puxem o travão!
São dez mil possibilidades.
Esforça-te!
- 1984.
- Vamos, Ian!
- Despacha-te!
- Depressa!
Aniversário do Miles Davis, 0-5-2-6.
- Ian!
- Por favor. Por favor.
- Faz alguma coisa!
- Não vamos sobreviver.
Vamos todos tentar
manter uma atitude positiva.
- Por favor.
- Eu sei. Eu sei. Eu sei!
Meu Deus!
Quem diria?
Funcionou mesmo.
- Ian, esta é a Maisie.
- Olá, Maisie.
Temos o ADN.
- Temos de sair deste vale.
- Pois.
- Vamos. Vamos.
- Vamos. Vamos lá.
Vamos. Vamos.
Vamos. Desaparece daqui!
Olá.
Meu Deus.
Pensei que estavas morto.
O que é que eles comem?
É melhor entrarmos.
Prossigam.
Câmara de contenção comprometida.
Está trancado.
Vamos precisar de algo pesado,
algo afiado, ou ambos.
Aquilo não pode estar bem.
- Aquilo é...?
- Não.
Meu Deus.
Ele está a queimar as provas.
- Meu Deus. Meu Deus! Meu...
- Isso é de loucos.
Meu Deus.
Eu... eu sei que isto pode
parecer precário, mas...
Não, estamos a oscilar.
Não nos devíamos inclinar
todos para o lado esquerdo?
Isso é uma ideia muito construtiva...
Obrigado, Maisie.
Sim.
Devagar, devagar.
Devagar.
Sim.
Estamos bem. Vês isto?
Isto é óptimo.
Alan?
Alan!
Como é que estão todos?
São os meus pais.
Socorro!
- Socorro!
- Ouçam.
Socorro!
Meu Deus.
Estás bem?
Estás bem.
Vieram buscar-me.
Vocês vieram... mesmo buscar-me.
É claro que viemos, querida.
- Então...
- É claro.
Eu lembro-me de ti.
Também me lembro de ti.
Eles ajudaram-me a fugir.
Sim?
Estás bem?
- Obrigada.
- Sim.
Temos de ir.
Vou ter de partir uma janela
para entrar naquilo.
Espero que ninguém
tenha medo de alturas.
- Não se mexam.
O que é aquilo?
"Giganotosaurus".
O maior carnívoro
que o mundo já viu.
Maisie, Maisie.
Olha para mim. Olha para mim.
Vão.
- Vão, vão, vão.
- Vamos!
Não! Não, não, não.
- Despacha-te!
- Vou morrer!
- Sobe! Sobe, miúda!
- Não!
Não vais. Não, não vais.
Estás bem.
Vão, vão, vão.
Vamos.
Então!
Sim, anda cá.
Ajuda-me a abrir isto.
Apanhei-te.
Vão, vão, vão.
Vão, vão, vão!
Fujam!
Vês? Não é assim tão mau.
Então!
- Owen!
- Claire!
Temos de promover uma evacuação.
Temos de trazer os animais para dentro.
Os regulamentos são claros,
em caso de um acontecimento de nível 2...
Jeffrey.
Meu Deus...
Caramba!
Apenas...
Apenas, comunica-o.
Atenção! Atenção!
Esta é uma ordem de evacuação imediata.
O sistema de recolha remoto
de animais está, agora, activo.
Todos os activos vivos a caminho
da contenção de emergência.
Não consigo contactar ninguém
porque está tudo em chamas.
- Dra. Sattler, beba um pouco de água.
- Obrigada.
Dr. Grant? Aqui tem.
Sou o Owen Grady.
Grande fã. Li o seu livro.
Bem, um livro áudio.
Owen Grady. Owen Grady.
Eu sei quem tu és.
Treinaste "raptors".
Tentei. Sim.
- Como estás?
- Aquele que está aqui.
Estavam no Mundo Jurássico.
Mundo Jurássico? Não sou fã.
Está bem. Então, vamos encontrar
uma forma de sair daqui?
- Sim.
- Vamos lá, então.
Há um helicóptero
no complexo principal.
Ligamos novamente o ADS
e vamos para casa.
- Espera. O que é um "ADS"?
- Sistema de Dissuasão Aérea.
Sabem?
Para os Pterodáctilos e coisas assim.
Mantém-nos afastados dos helicópteros.
Bem, como é que o voltamos a activar?
Parece que todos os sistemas
passam pela Sala de Controlo,
que fica no terceiro andar.
Estes postos avançados
estão todos ligados pelo subsolo.
Está bem.
Tem calma, "Rambo".
Então, trabalhavas no covil dos "Raptors"?
Sim.
E o que é que acontecia?
Dizias-lhes, apenas, o que fazer
e eles obedeciam? Ou...
Bem, é uma ligação humano-animal
que tem por base o respeito mútuo.
Tive um cão em tempos.
Saltava tanto à minha perna que
fiquei com um calo na minha tíbia.
É uma história verdadeira.
Meu Deus. Óptimo.
Eis aquilo que estou a pensar.
Começamos outra vez.
Tu e eu.
Eu consigo arranjar dinheiro.
Sim. O dinheiro é barato actualmente.
Qual é o problema?
Não estejas assim tão preocupado. Há...
Há uma oportunidade em tudo.
Até nisto. Irás aprender isso.
Estive a pensar, talvez devesses assumir
um papel de maior liderança. Está bem?
Estás pronto, penso eu.
Aqui, toma...
O que diabo é que se passa contigo?!
Foste tu.
Tu contaste ao Malcolm
sobre o programa. Tu...
Montaste tudo isto.
Tramaste-me.
Eu dei-te todas
as oportunidades que não tive. Eu...
Temos um entendimento, Ramsay.
E não podes quebrar isso.
Eu não o quebraria.
Eu não sou você.
Isto é muito mau.
Este é o mesmo sistema
que usávamos no Parque.
Óptimo. Então, podemos ligar a coisa
e, depois, todos sairemos daqui?
Vejamos. ADS...
O que é isto? O que é "Error 99"?
Energia insuficiente.
Numa avaria,
toda a energia disponível é aproveitada...
pelo sistema primário
para continuar a funcionar.
Precisamos de toda essa energia
para reactivar o ADS.
Então, o sistema de segurança
é aquilo que nos vai matar?
Claro.
- Como é que conseguimos mais energia?
- Não conseguimos.
Mas podemos redistribuir
aquela que temos.
- Apenas precisamos de...
- Desligar o sistema primário.
- Sim. Exactamente.
- Onde é que fica?
- No andar de cima.
- Eu vou contigo.
Escapámos por aqui.
- Onde é que é isso? Centro de tratamento de água?
- Sistema hidroeléctrico, Sub 8.
Dá-me oito minutos.
Eu consigo encontrá-la.
Espera. Quem é esta?
Beta. A bebé da Blue.
Velociraptor.
- O quê?
- Uma bebé "raptor"?
Deste-lhe um nome.
E esta?
Fiz uma promessa que
a levaríamos para casa.
Fizeste uma promessa
a um dinossauro.
Vem connosco, certo?
Maisie, eu...
Por favor.
- Estarei no canal 5.
- Está bem.
Estamos no três.
Volta.
Eu volto sempre.
Terei o helicóptero pronto daqui
a 10 minutos. Esperem pelo meu sinal.
Evacuação, Fase 4, completa.
Todos os seres vivos estão,
agora, em contenção.
Vamos.
Ainda tens pesadelos?
Sempre.
Tu?
Tenho inúmeros arrependimentos.
A sério?
Bem...
agarramo-nos ao arrependimento
e permanecemos no passado.
Aquilo que importa, presumo, é...
É aquilo que fazemos agora.
- Certo?
- Sim.
Está bem.
Ninguém disse que haveria bichos.
B4. Ela está aqui.
Atenção aos lados.
Eles vêm sempre pelos lados.
Sabes, inicialmente, pensamos que
eles esventravam as suas presas, mas não.
Eles são suficientemente inteligentes
para irem directamente à garganta.
As veias, as artérias.
Às vezes, ambas ao mesmo tempo.
Está bem.
É tudo.
É mesmo ao fundo desse corredor.
É mesmo ao fundo desse corredor
onde vocês estão.
Porque estão a andar assim?
Podem correr a direito.
Está bem. Aqui está.
Está bem, será um botão amarelo
num grupo de seis.
Há um botão verde.
Vêem um botão verde?
Não é esse botão verde.
É o quarto botão a contar de baixo.
Acima...
O quarto a partir de cima?
Terceiro a contar de baixo ou
o quarto a partir de cima. É a mesma coisa.
Ian, sê específico.
Ela esteve aqui.
Desliguem as luzes.
Não sei como posso ser mais específico...
além de dizer que aquele
que pretendes está marcado com...
- "E1". E1.
- E1.
E1?
Sim.
Não. Não, não, não, não.
Caramba, ela é rápida.
Então!
Olha para mim.
Tenho de lhe acertar na parte
lateral do pescoço.
Maisie, vais mantê-la focada.
Grant...
estamos a triangular.
Vai.
Desculpa, rapariga.
Prometi à tua mãe
que te levava para casa.
Sistema primário a reiniciar.
- Espera.
- Não, não, não.
- Está a reiniciar.
Não devia estar a fazer isso.
Aqui, segura nisto.
- Vou continuar.
- Ian, desliga-o!
Vamos fazê-lo funcionar.
Vamos resolver isto. É complexo.
Não temos tempo para nada complexo!
Sistema primário comprometido.
Esperem aí. Esperem aí.
Sistema de dissuasão aérea activado.
Vitória! Vitória!
Caramba, isto soube bem.
Então!
Qual é a vossa história?
Espera!
Na "Biosyn", dedicamo-nos à ideia...
de que os dinossauros nos podem
ensinar mais sobre nós próprios.
Está bem, Kayla.
Estamos prontos para ir.
Está bem, bonitinho.
Anda cá.
Estás bem?
- Um dia.
- Está bem.
Olá.
Eu lembro-me de ti.
Por favor. Têm de me ouvir.
Tu criaste um desastre ecológico.
E eu posso corrigi-lo.
A Charlotte Lockwood modificou
todas as células do corpo da Maisie.
Isso salvou-lhe a vida.
Se conseguir perceber como é que
a Charlotte reescreveu o ADN da Maisie...
poderei espalhar a mudança
de um gafanhoto para o enxame inteiro.
Antes que seja tarde demais.
Está tudo bem.
É o que ela teria desejado.
Obrigado.
Não, não, não.
Não, não, não, não, não.
Ele?
Ele não. Ele não.
É sempre ele.
Sempre que...
Tens um dinossauro no ombro?
Sim. Porquê?
Já estou no ar.
Encontrem-se comigo no centro.
Não, não, não. Espera, espera.
Não aterres aqui.
Não tenho outra opção, meu.
O vale não é seguro.
Não, eles já não estão no vale!
Isto não é sobre nós.
Vai! Vai!
Vamos!
Meu Deus! Levanta-o!
Vamos, vamos!
Vamos.
Vamos, vamos, vamos!
Vamos!
Ellie, não!
Vamos, Maisie! Vamos!
Ramsay, entra.
Vamos, vamos, vamos.
Agarrem-se todos a alguém.
Não, a todos os níveis.
Total corrupção sistémica
ao nível executivo.
"Corrupção sistémica", percebeste?
Aponta isso.
Pois, é de loucos.
E, depois... e depois despenhamo-nos
neste lago de gelo, certo?
Eles, literalmente, devem-me um avião.
Preciso que esta amostra
seja examinada no laboratório...
antes de a levar ao meu contacto
no "Times".
Podias... vir comigo.
A menos que precises de
regressar à tua escavação.
- Ellie?
- Sim?
Eu vou contigo.
Eu sei. Mais um minuto e mandar-te-ei
para casa com os teus pais.
Hoje fica marcado como
o primeiro dia do testemunho...
do denunciante da "Biosyn",
Ramsay Cole.
O Senado também ouvirá os
doutores Grant, Sattler e Malcolm...
que se têm mantido activos neste debate
desde o incidente no Parque Jurássico.
Pareces...
- Desconfortável.
- Fidedigno.
Pois... não me consigo habituar.
Vamos acabar isto.
Sim.
O Dr. Henry Wu encontrou
uma solução de emergência...
para a crise ecológica.
A utilização de um agente patogénico
para alterar o ADN dos gafanhotos...
revolucionou a genética moderna.
Ele atribuiu a descoberta
a outra cientista, Charlotte Lockwood...
que faleceu há quase 13 anos.
Por decreto da ONU, o Vale Biosyn
foi designado como um santuário global.
Os animais viverão lá livres,
a salvo do mundo exterior.
- Dinheiro?
- Dinheiro.
Obrigado.
A vida na terra existe
há centenas de milhões de anos.
E os dinossauros foram,
apenas, uma parte disso.
E nós somos uma parte
ainda mais pequena disso.
Eles podem pôr-nos,
realmente, em perspectiva.
A ideia de que a vida na Terra
existia há 65 milhões de anos...
faz-nos sentir humildes.
Agimos como se estivéssemos
sozinhos, mas não estamos.
Fazemos parte de um sistema frágil
composto por todos os seres vivos.
Se quisermos sobreviver,
teremos de confiar uns nos outros.
Depender uns dos outros.
Coexistir.
Legendas em PT-PT por mpenaf