Distribuído por
Cinemundo, Lda.
HÁ DEZASSETE ANOS…
ILHA SAINT-HUBERT
363 KMS A LESTE DA GUIANA FRANCESA
Deixa-me fazer a nova sequenciaçăo.
Vou precisar de uns minutos.
Quantas vezes vamos repetir isto?
ADN DE ESPÉCIES CRUZADAS
Vamos continuar a fazer isto
até o híbrido se aguentar.
Estamos no nível de segurança cinco.
As drogas pegaram.
Năo há sinais de rejeiçăo.
LABORATÓRIO
SEQUENCIAÇĂO &amp; DESENVOLVIMENTO
Ainda há mutaçőes no genoma sete.
Obrigada.
Os resíduos genéticos devem ser levados
para a câmara de cremaçăo até ŕs 17 horas.
O tanque 12 está desligado
até a modificaçăo genética estabilizar.
Muito bem.
Vamos lá despachar isto.
Vamos lá.
Desculpa.
Espera.
Pronto.
Tręs, dois, um.
Suba para aqui.
Aguardo autorizaçăo.
Năo vi as análises, mas presumo
que tenhamos aumentado os soporíferos?
Sim. Vou ter de aumentar
até 0,5 mililitros por cada 45 kgs.
Muito bem, pessoal, podem sair.
Bem, năo queremos matar a coisa.
Há dias que quero.
Meu Deus.
O tanque 12 está desligado
até a modificaçăo genética estabilizar.
FALHA NA CONTENÇĂO
SEGURANÇA DESATIVADA
ERRO NO SISTEMA
A REINICIAR
- Alerta. Falha na contençăo.
- O que se passa?
Alerta. Falha na contençăo.
Meu Deus.
Está solto!
Corram!
A contençăo está a ser fechada!
- Vai, vai!
- O D-Rex libertou-se!
Evacuem o edifício!
Selem as portas!
Vamos.
Temos de sair daqui.
Vai, vai, vai!
- DeSantos! A porta!
- Meu Deus. Meu Deus.
Năo!
Năo, năo, năo!
- Vamos! Năo.
- Năo, năo, năo! Năo!
- Pronto, é só… Năo funciona…
- Está tudo bem.
- Vá lá. Vá lá!
- Está bem.
Tręs, dois, um.
Vá lá!
Tręs, dois…
Vá lá! Abre a porta!
Por favor!
Por favor.
Pronto, vamos rodar a chave.
Pronto. Está tudo bem.
Vamos rodar a chave.
- Roda… Por favor, abre a porta.
- Desculpa.
Por favor, abre-me a porta.
Meu Deus!
Năo.
Năo!
Desculpa!
Atualmente…
Já passaram 32 anos
desde que os dinossauros regressaram.
Mas o clima atual e as doenças
fizeram-se sentir
e o interesse do público diminuiu.
A maior parte das espécies sobreviventes
agora só se desenvolve
numa faixa tropical ŕ volta do equador.
É expressamente proibida
a deslocaçăo humana.
JARDIM ZOOLÓGICO
TERÇAS-FEIRAS DO T-REX
Entăo, o que é isto?
Estas coisas já deviam ter desaparecido
há dois anos.
Também năo estou contente com isto,
minha senhora.
Estăo a tentar levantá-lo.
Năo sei o que quer que lhe diga.
Estamos nesta situaçăo.
O que faz o Presidente da Câmara?
Está sentado o dia todo?
OS OBJETOS NO ESPELHO
ESTĂO MAIS PRÓXIMOS DO QUE PARECEM
Pesa 40 toneladas, amigo.
Queres movę-lo?
Rádio de Nova Iorque.
…fora de Manhattan.
A causa da confusăo é nada mais
nada menos do que Bronto Billy,
o que se pensa ser o último saurópode
sobrevivente na América do Norte.
- De volta para ti, Bob.
- Obrigado, Hailey.
Pois é, o Braquiossauro já velho, que
se sabe estar com uma saúde deficiente,
fugiu do recinto do Cobble Hill Park,
onde estava a viver
enquanto recebia cuidados médicos.
Vamos precisar de uma grua maior!
Por amor de Deus.
Descansa em paz,
mas sai do caminho.
Credo, que frio.
Credo!
Mesmo para um nova-iorquino,
é muito frio.
Sra. Bennett, presumo?
Olá.
Năo devíamos encontrar-nos no…
Vocę năo é muito difícil de seguir.
Entăo, como soube de mim?
Paulo Pasolini, Blackwater.
Tem alguma mensagem dele para mim?
Tenho. Ele mandou dizer:
"O Felix hoje năo está em si."
Muito bem, sou toda ouvidos.
É alguma coisa de espionagem?
Porque é fantástico.
O que faz na ParkerGenix?
A minha empresa está a desenvolver um novo
medicamento e precisamos de umas coisas.
Isso é muito vago.
Neste caso, isso é o quę?
Dizem que é boa a arranjar coisas
e que năo faz muitas perguntas.
Dizem?
Também dizem que năo se preocupa com
possíveis implicaçőes legais ou éticas.
Bem, tęm de se calar.
Bem, entenda isso como um elogio.
Quer dizer que faz o seu trabalho.
Perdi um amigo no meu último trabalho.
- Năo estou disponível para adjudicaçőes.
- Bem, ainda năo sabe o que é.
Sim, mas trabalha
para uma farmacęutica, năo é? Entăo…
Vocę ligou-me. Sou das operaçőes
especiais, por isso é secreto.
Acho que é roubo de informaçőes.
Lamento, faço recuperaçőes e extraçőes,
năo assaltos.
Săo dinossauros.
Eles podem ter acabado connosco,
mas nós năo acabámos com eles.
Bem, eles estăo todos…
Estăo todos mortos ou a morrer, entăo…
Exceto em algumas ilhas
ŕ volta do equador.
Sim, e săo zonas interditas
por alguma razăo.
Quem lá vai, morre.
E é aí que vocę entra.
Năo, obrigada.
Sra. Bennett!
Sabia que 20% da populaçăo mundial
morrerá de doenças cardiovasculares?
É uma em cada cinco pessoas do planeta.
Agora, imagine. Pense em alguém
que conhece, uma pessoa qualquer,
e imagine que lhe pode dar
mais 20 anos de vida.
Isso é muito comovente.
Năo é a minha área.
E temos os bolsos cheios.
Muito cheios?
Para si, bastante.
Bem,
preciso de um número.
Dez, seis zeros.
Incluindo o que está no dez.
Năo.
É uma fortuna, Sra. Bennett.
É uma quantidade de dinheiro
que lhe permitiria
nunca mais ter de pôr a vida em risco.
Muito bem, qual é o problema?
Possíveis açőes penais.
Vamos para um lugar
para onde todos os governos do planeta
proibiram as viagens.
Entăo, é melhor năo contarmos a ninguém.
Sim, pode ser um problema.
Ele ainda năo sabe,
mas vamos levar um civil.
A Era Neo-Jurássica
revelou-se letal para todo o Dinossauria.
Apesar de algumas espécies
poderem sobreviver
em alguns microclimas tropicais isolados
e ricos em oxigénio,
agrupadas em regiőes equatoriais,
onde as interaçőes com os seres humanos e
outras espécies modernas incompatíveis…
QUANDO OS DINOSSAUROS
DOMINAVAM A TERRA
- Entăo, este é o metacarpo esquerdo?
- Sim.
Bom dia, Doutor.
Desculpe aparecer sem avisar.
Podemos falar?
Desculpem, está a ser um dia de loucos.
Estăo a fechar-nos.
Dr. Henry Loomis, Zora Bennett,
- a nossa especialista da missăo.
- Olá.
Desculpe, que missăo?
Pessoal, façam uma pausa, está bem?
Obrigado, pessoal.
O Dr. Loomis tem sido consultor
da ParkerGenix
nos últimos seis meses
sobre saúde paleocoronária.
Estamos a desenvolver um novo medicamento,
a Paleodioxina,
derivada da maior espécie
de dinossauros de que há registo.
A modelaçăo por computador sugere
que pode evitar a doença coronária
daqui a umas duas décadas.
Pense no que isto podia ter significado
para a sua măe.
Os meus sentimentos.
Qualquer um pode ler um ficheiro.
Mas se for pessoal, estou fora.
Desculpe ter-me excedido.
Esta investigaçăo é crucial. Só năo
conseguimos levá-la ŕ fase de testes.
Năo podemos sintetizar o ADN,
por isso precisamos de dinossauros vivos.
E a espécie tem de ser
um verdadeiro colosso.
Săo os maiores animais
nas tręs categorias:
mar, terra e ar.
Porquę o maior?
Por causa dos coraçőes.
Quanto maiores forem,
maiores săo os músculos coronários.
E foram os que viveram mais tempo,
mais de cem anos
para alguns saurópodes da era Cretácea.
Ou seja, os tręs dinossauros
de que precisam săo…
IDADE DO COLOSSO MOSASSAURO
…Mosassauro,
que vivem nos oceanos.
E Titanossauro.
Podem ser encontrados em terra.
E no céu,
Quetzalcoatlo.
É o maior Pterossauro.
Cada um deles tinha uma esperança
média de vida de mais de um século,
mesmo antes do aperfeiçoamento do ADN.
Um medicamento que pudesse prevenir
as doenças cardíacas
seria o maior avanço médico
dos últimos séculos.
Sim, e tenho a certeza
de que valeria biliőes, năo é?
Triliőes.
A única forma de os nossos cientistas
completarem a sequęncia
é com amostras de sangue
e tecidos de dinossauros vivos.
Espere. Quer recolher amostras de sangue
destes animais vivos?
A hemoglobina desoxigena-se
em segundos após a morte.
A lividez e a hipóstase vęm logo a seguir.
Felizmente para nós, todas
estas espécies estăo num local isolado.
Estamos a formar uma equipa
e gostávamos de partir imediatamente.
Temos concorrentes
e o Sr. Parker năo aceita o segundo lugar.
Consegue estar pronto amanhă?
Dr. Loomis?
Pensei que era só
para aconselhamento.
E é.
Pessoalmente.
Năo estamos habilitados a identificar os
animais nem a prever o seu comportamento.
Bem…
Porque năo mandam um exército?
- Săo uma empresa rica.
- Confidencialidade.
Quanto menos pessoas souberem disto,
melhor.
Eu garanto a vossa segurança.
Quero dizer, mais ou menos.
Năo, năo, năo.
Năo é a minha segurança. É que…
- Mais ou menos?
- Sim.
O que estăo a propor
é completamente ilegal.
Falou-lhe dos zeros?
- Isso năo vai resultar com ele.
- De que estăo a falar?
Alguma vez viu um dinossauro na natureza?
Năo estou a falar dos parques temáticos,
quando éramos miúdos,
nem de ver uma pobre criatura
a vaguear pela cidade, perdida.
Quero dizer, no seu habitat natural.
Porque até ir lá,
é só um tipo
que visita jardins zoológicos.
Vendemos uma dúzia de bilhetes
na semana passada.
Há cinco anos,
tinha de esperar horas na fila,
se é que conseguia entrar.
Já ninguém se preocupa com estes animais.
Eles merecem melhor.
Eu só…
Deem-me um segundo.
Sim.
Leve todo o tempo que precisar.
Demore o tempo que precisar.
Năo é
como se toda a sua vida tivesse
conduzido a este momento.
- Está pronto?
- Estou.
646 KMS A NORTE DO EQUADOR
Tręs seguidos!
Capităo Kincaid.
Martin Krebs.
Falámos ao telefone.
Sim, Krebs, desculpa.
Pensei bem e năo posso fazer isso.
Gostava de fazer isso,
como um favor ŕ Zora, mas năo posso.
O quę?
Já tínhamos combinado ao telefone.
Disseste o teu preço.
Năo é isso. É que…
É arriscado para o meu barco.
Ainda năo está pago,
por isso acredito que percebas.
Sem ressentimentos, Z.
Dois runs duplos.
Obrigado.
Mas que raio é isto?
Ele é o teu homem.
Sim. Passámos dez anos juntos,
na marinha.
O Duncan é o melhor,
senăo năo estava aqui.
O melhor a quę?
A beber?
- Fabrice, as armas năo, está bem?
- Está bem. Está bem.
A meter e a tirar coisas e pessoas
de sítios onde năo deviam estar.
O problema é que desta vez
năo posso fazer isso, Z. Desculpa.
E receio que seja definitivo.
Isso é um grande revés, Duncan.
Tu prometeste-me.
Agora estamos lixados.
Desculpa.
Detesto ver tudo isto a desmoronar-se.
Vou dizer-te uma coisa.
Porque năo fazes um gesto de boa fé?
Por exemplo, talvez,
é só uma ideia,
mas talvez possas duplicar
o número de que falámos,
e assim eu podia tratar do Duncan
e da equipa dele.
Já percebi.
Muito bem.
Vocęs cozinharam isto ao telefone
ou foi só agora?
Só estou a tentar ajudar.
Năo tenho de ficar aqui a ser insultado.
Por amor de Deus, está bem.
De acordo.
Ótimo.
Vamos subir em direçăo aos Barbados
para evitar as patrulhas do governo,
mas também já năo há muitas.
Porquę?
Ninguém é suficientemente estúpido
para ir aonde nós vamos.
Anda cá!
Aqui.
- Olá, Z.
- Olá.
- Como estás?
- Bem.
Bobby Atwater.
Vai ajudar-nos com a segurança.
Segurança para quę?
Para garantir que năo săo apanhados
por um destes.
Vivo.
Há mais alguma coisa?
Sim, ouve, năo sou capaz
de fazer isto, percebes?
Gostava muito de te fazer este favor, Z,
mas…
- Já falámos.
- Muito bem, fixe.
Entăo, quando é que partimos?
- LeClerc.
- O que é?
Viste quanto é que o Kincaid
nos está a pagar por isto?
Vi.
- Precisamos de ajuda urgente.
- Pois precisamos.
Bem, a boa notícia é que
o Mosassauro foi marcado em cativeiro
e a InGen continuou a segui-lo
depois de ter fugido.
Comprámos os dados deles
quando pediram proteçăo de credores.
Por isso, agora, seguimo-lo.
Parece que mais ninguém sabe muito dele,
mas está aqui.
Entăo, o primeiro avistamento
é daqui a uns 240 kms.
Muito perto do equador.
Mas porquę perto do equador?
Porque năo sobrevivem em mais lado nenhum?
A paisagem natural da Terra
já năo lhes é favorável.
O ar é diferente.
A radiaçăo solar é diferente,
os insetos, a vegetaçăo.
É tudo diferente.
Mas perto do equador, o clima
é quase o mesmo de há 60 milhőes de anos.
É mais quente e rico em oxigénio.
E o Mosassauro costuma andar ŕ volta
da ilha para onde vamos.
Há lá um complexo que foi o centro
de I &amp; D do parque original.
Foi abandonado depois de um acidente.
Vamos entrar,
recolher as nossas tręs amostras
e sair o mais depressa possível.
Porque apesar de duas dúzias de espécies
terem sobrevivido ali, sozinhas,
durante quase 20 anos,
năo se iludam, este năo é,
de forma alguma, um ambiente controlado.
Acho que vai correr tudo bem.
O que é isso?
Neurotoxinas.
Săo rápidas?
Paralisam em alguns segundos.
E depois?
E depois sobrevivemos.
É agora que me dizes que é crime
matar um dinossauro, Doc?
Năo, é agora que te digo
que é pecado matar um dinossauro.
E se formos nós ou eles?
Entăo pomo-nos num lugar
onde năo pertencemos.
É a nossa especialidade, Dr. Loomis.
Năo temos intençăo nenhuma
de fazer mal aos animais.
Vamos recolher as nossas amostras
e vamos para casa.
Vai escurecer antes de estabelecermos
contacto.
É a primeira coisa que vamos fazer
de manhă.
Como funciona a recolha?
Estes dardos recolhem amostras de sangue.
Săo disparados um a um.
A pele do Mosa tem 10 cm, é preciso estar
a menos de 10 metros para penetrar.
E autoejeta-se quando fica cheio.
Deve subir a uns 30 metros de altura,
como um foguetăo.
Naquele dia, vai abrir-se um paraquedas
e flutuar até nós.
Eu disparo.
O dardo da biópsia ŕ distância é básico.
Eu consigo tratar disso.
Deixa-me mostrar-te uma coisa.
- Sentes este borrifo?
- Sim.
Agora imagina o barco inclinar-se
uns 15 ou 20 graus,
a 30 nós, com o suor a escorrer-te
pelos olhos,
e contigo suficientemente perto
para veres os dentes daquela coisa.
Tu consegues.
É toda tua.
A sério?
Já que insistes.
Năo aguento.
- É divertido trabalhar contigo, Z.
- O que é?
Mas acho que acabámos de encontrar
o novo líder da equipa.
Sem ofensa.
Năo conheço ninguém que possa ficar
ofendido com isso.
És mau.
Já soube do Booker.
Sim.
Lamento.
Qual era o trabalho?
Uma missăo simples de treino no Iémen.
Năo podia ter sido mais básico.
Um carro-bomba.
De repente.
Pelo menos foi rápido.
Nem por isso.
Merda.
Ele năo merecia isso.
Năo.
Tive de contar ŕ mulher dele.
Foi muito duro.
- Năo podes continuar assim, Z.
- Năo.
Este trabalho.
Acho que vai ajudar.
O que achas que estou a fazer aqui?
Estou a tentar recuperar a minha vida.
A sério?
Pensei que tinhas sentido a minha falta.
Bem.
Sabes ao que eu faltei?
Ao funeral da minha própria măe.
Sim.
Isso é horrível, Zora.
Pois é.
Năo, a sério.
É a pior coisa que já ouvi.
Obrigada.
É muito solidário da tua parte.
Meu Deus.
Por favor, diz-me
que te entendeste com a Amelia.
Bem.
Sempre que olhávamos um para o outro,
só víamos o nosso menino.
Foi mais fácil para nós os dois,
cada um seguir o seu caminho, percebes?
Somos patéticos.
O que achas de continuarmos vivos?
E, sabes,
desta vez vamos ficar ricos.
É bom ser rico, mas năo chega.
Claro.
Faz alguma coisa que marque a diferença,
enquanto há tempo.
Está bem.
Năo te esqueças disto.
Estou a falar a sério.
Năo esperes, Zora.
Năo esperes.
76 KMS A SUL
Estás a racioná-los, querida?
Săo muito bons.
Querida, é uma longa
travessia pelo Atlântico.
Vais sentir falta deles quando acabarem.
Posso saber porque tens tantos no bolso?
Para ele năo os comer.
Está bem.
Querida, onde está o teu namorado?
É a vez dele ao leme.
- Ele vem ou năo?
- Eu já lhe disse.
Está a vestir-se.
Está bem.
Queres praticar?
Muito bem.
Lembra-te, é como o pai te mostrou.
Por baixo, por baixo,
dá a volta.
Queriam ter um pai aborrecido?
- Nós queríamos.
- Sim.
Finalmente.
Boa noite, Xavier.
Tudo bem?
Seis da tarde.
Eu sei.
Estava a dormir profundamente.
É o teu turno.
Dormi que nem um bebé.
Vens para o leme?
Meu, estou tăo cansado.
Vou ser sincero.
Se calhar, até desmaiava no leme.
Eu faço o turno dele.
Năo há problema.
Năo, năo, năo, querida,
já falámos disto.
Tu precisas de dormir.
Eu preciso de dormir.
É o teu turno, Xavier.
Anda lá, meu.
Reuben, năo podemos ancorar,
por uma vez?
Podemos usar a âncora.
Ainda năo a usámos.
A corrente da âncora só tem 50 metros.
Săo 2.000 metros até ao fundo.
Acho que alguém devia
ter pensado nisso antes de sairmos.
Fazes ideia do peso de 2.000…
Eu construí este barco, está bem, Xavier?
Eu sei o que estou a fazer.
Entăo, estás bem?
Estás bem ao leme.
Sabes uma coisa? Vai dormir mais uma hora.
Eu estou bem.
- Sim. Perfeito. És o maior.
- Eu trato disto. Estou bem.
Um aperto de măo?
Dá cá mais cinco.
Esquece.
Tens alcaçuz, minha?
Adoro isto.
Năo disse nada.
Nem uma palavra.
Ótimo.
Entăo, năo digas.
Mas…
Ele trouxe uma camisa?
É óbvio que năo vęs o lado dele
que eu vejo.
- O lado nu.
- Entăo!
O que quero dizer é que esperava
que fôssemos só nós os tręs.
Sabes, uma última vez.
Vou para a NYU,
năo vou para a Mongólia.
Sabes, tens razăo.
O que é aquilo?
Onde?
Ŕ uma hora.
A deslocar-se para leste.
- Golfinhos?
- Năo.
Năo tem barbatanas.
Velas.
Bella, pega no leme.
Esquerda, esquerda, esquerda.
Alguma coisa grande bateu-nos de lado.
Um peixe-vela?
Maior.
É o năo-sei-das-quantas?
Năo, querida, năo é o năo-sei-das-quantas.
Năo sobrou quase nenhum.
Detesto aquelas coisas.
Espero que năo voltem.
Acho que devíamos ir…
Segurem-se!
Pai!
- Pai!
- Teresa!
O Xavier está lá dentro.
Vou buscá-lo.
Văo para cima! Văo para cima!
Nada!
Xavier!
- Năo está a abrir! Reuben, năo abre.
- Deixa-o encher de água.
Deixa-o encher,
depois podes abrir a porta.
Vai buscar o rádio!
A mala vermelha!
A mala de emergęncia!
- Sobe!
- Está bem.
Vai!
- Onde está? Năo o encontro!
- Vai buscá-lo!!
Está na mala, a mala de emergęncia.
O rádio de emergęncia.
Está bem.
Pai!
Xavier!
Entăo! Sai daí.
Teresa!
Bella!
Bella, segura-te.
- Xavier!
- Pai!
Pai!
- Xavier!
- Pai!
- Querida!
Pai!
Onde está o Xavier?
O que aconteceu?
Pai, onde está ele?
Năo sei.
Vou voltar lá a baixo.
Vou continuar a procurar.
Xavier! Xavier!
Xavier!
Xavier, nada!
Xavier, depressa!
- Nada! Xavier!
- Anda!
- Anda! Anda! Anda!
- Nada, Xavier!
Mais depressa!
Anda!
- Despacha-te! Mais depressa!
- Xavier! Anda!
Pai.
Tenho a mala.
Estou a interromper?
Năo.
Está tudo bem.
Năo consigo dormir.
Dizem que se conseguiste dormir
na noite anterior,
năo te devias preocupar.
Isso năo se ouve muito
nos trabalhos dos museus.
Queres sentar-te?
Posso perguntar o que te incomoda?
Talvez stress pós-traumático.
Se calhar devia ter tirado mais férias
depois do último trabalho.
Tu és o quę?
Uma mercenária?
Segurança e reaçăo situacionais.
Entăo, uma mercenária.
Mesmo assim, parece-me muito
mais excitante do que a minha vida.
Achas?
Porquę, concretamente?
Bem, nunca levei um tiro.
Năo?
Bem.
Ainda vais a tempo.
Boa noite, Doc.
Boa noite.
Mayday. Mayday. Mayday.
Fala o Mariposa.
Última posiçăo conhecida 24…
Estava acordado.
Estamos a que distância do objetivo?
43 kms.
Estavas só a descansar os olhos?
Já venho, tenho de ir fazer chichi.
Nada de francęs antes do pequeno-almoço.
Mayday. Mayday. Mayday.
Fala o Mariposa.
Estamos a afundar-nos.
Última posiçăo conhecida 24 graus 33 norte
e 74,56 oeste.
Estamos a afundar-nos.
O sinal era claro, năo era?
De certeza que ouviste um mayday?
Positivo.
Mas conseguiste a localizaçăo?
Até dez metros quadrados.
Enviaram um pedido de ajuda.
A 45 kms de distância.
Bem, săo 45 kms na direçăo oposta.
O quę? Bobby, queres deixá-los?
Entăo?
Năo, claro que năo.
Só estou a dizer que este tipo
tem um rádio que funciona.
E consegue transmitir a sua localizaçăo.
É verdade.
Entăo, vamos deixa-los morrer congelados.
Estou a dizer que a ajuda está a caminho.
Neste momento, já deve estar a caminho
um navio da guarda costeira.
Tręs kms.
Estamos a tręs minutos
deste Mosassauro,
que, devo lembrar-vos,
foi o que viemos cá fazer.
O Mosassauro está marcado. Encontrámo-lo
uma vez, vamos encontrá-lo novamente.
Talvez encontremos, mas Z, estamos a falar
de dezenas de milhőes de dólares.
Eles só tęm de flutuar mais umas horas.
Tenho contacto visual.
13 graus a bombordo.
É isto mesmo.
Tenho de concordar com o Sr…
- Atwater.
- Isso.
- O Mosassauro está primeiro.
Năo é?
LeClerc, nova rota.
24,33 norte, 74,56 oeste.
Velocidade máxima.
Sim.
Agora fazemos busca e salvamento.
É o meu serviço.
É o meu barco.
Aquilo é…
É aquilo?
- Meu Deus. Olá.
- Meu Deus.
Olá. Olá!
- Olá!
- Olá, aqui!
Aqui!
Năo sei.
Era do tamanho do barco.
Maior. 15 metros.
20, năo sei.
O corpo parecia uma cobra, com um crânio
grande e um focinho comprido?
Sim, sim.
- E os membros eram tipo umas pás?
- Sim, sim.
A regiăo de cauda longa
com uma extremidade curva para baixo?
Olha, meu, é isso mesmo.
O que mais poderia ser?
Que raio estás a fazer tăo longe
com uma criança?
Estávamos só a fazer uma travessia.
De Barbados para a Cidade do Cabo.
Já tínhamos feito isto.
Năo deviam estar na escola?
E estăo. Estamos nas férias de verăo.
Qual é o teu problema?
O meu problema é que já devias saber.
Como?
Há 50.000 barcos neste oceano.
Um foi atacado por um Mosassauro.
Qual era a probabilidade?
Duncan, esquece isso, está bem?
Sabes que năo estás chateado com ele.
Está bem?
Estes miúdos estăo agora a salvo.
Está bem.
Eu năo percebo.
Porque é que um Mosassauro havia de atacar
um veleiro de 14 metros? Năo é comida.
Talvez tivesse pensado
que o barco era um rival
e quisesse eliminar a concorręncia.
A que distância estamos da rota?
Vinte e oito milhas.
E quanto tempo para atingir o objetivo?
Duas horas, talvez.
Depende da velocidade a que se move
e em que direçăo.
Que tal darmos a volta ao barco e
voltarmos a pôr a missăo no caminho certo?
Espera, espera, espera.
A velocidade a que se move? Que missăo?
Entăo… Sobre isso. É…
Muito bem. Entăo, o que estăo vocęs
aqui a fazer, concretamente?
Vamos fazer um desvio
para ir buscar umas coisas, e é tudo.
- Que coisas?
- Está tudo bem, querida.
- Está tudo bem.
- Do que está ela a falar?
Aquele tipo…
Olá.
Desculpa.
… está a assustar-nos.
- O que é que eu fiz?
- Estás a assustar-me.
Podemos ver o mapa de localizaçăo,
por favor?
Está bem, olha.
Percebemos que tens o teu negócio e
estamos-te muito gratos.
Tiraste-nos da água,
năo nos vamos esquecer,
- mas podes deixar-nos em…
- É isso?
- Isso era ótimo.
- Vira isto para cima.
É difícil de dizer.
Podes deixar-nos no porto
que te der mais jeito.
Por favor.
Está bem?
O software está a fazer ghosting.
Está a duplicar o sinal.
- Talvez seja o eco do nosso barco.
- Isto năo é um eco.
- O que é?
- O que precisas?
Săo dois sinais.
Entăo, já o encontrámos?
Năo, năo.
Ele encontrou-nos.
- Năo, năo. Entăo, pessoal.
- Muito bem…
- Está aqui.
- Nina, diz-me o que se passa.
Está tudo online.
Está tudo bem.
Entăo, acabámos de nos afastar dele,
e vocęs tęm andado atrás dele?
Estibordo.
Sim, sim.
Pessoal, ouçam.
Vamos só demorar uns minutos, no máximo.
Entăo, vamos todos para esta ilha
como ela disse, está bem?
Há lá um complexo de aldeias
com energia geotérmica que ainda funciona.
Podem esperar lá.
Văo ficar perfeitamente seguros.
- O quę?
- Meu Deus.
- Ali, a estibordo.
- Está bem.
Vamos!
- Pega no leme. Vou buscar um rolamento.
- Sim, sim.
É linda!
Sim!
Vamos!
Estamos a perdę-la.
Loomis, preciso que me prendas ŕ amurada!
Está bem.
Aperta bem.
- Assim?
- Sim.
- O outro lado!
- Está bem.
Lembra-te, năo dispares até ela estar
a 10 metros de distância.
Entendido.
Muito bem.
Nina, preciso do comando aqui em cima.
O comando é teu.
Vá lá.
Temos de nos aproximar.
Mexe-te!
Anda cá para cima para veres.
A caminho.
Vinte metros.
Está quase ao alcance!
- Quinze metros.
- Entendido.
- Outro dardo!
- Está bem.
Vá lá!
Está a vir na nossa direçăo!
Vira! Vira!
Depressa!
Está ao alcance.
Vá lá!
Pronto, avança!
Ajuda-me a subir.
Ajuda-me.
Vá lá!
Dispara!
Funcionou!
Sim! Reduz 10 nós.
Virar a estibordo.
Reduz 10. Reduz 10.
Firme.
A bombordo da amurada da popa.
Eu apanho-o!
Belo tiro.
Belo foguetăo.
Foi fantástico.
- Sim?
- Meu Deus. Foi de génio.
- Sim.
- Foi bom.
Tem calma.
Respira.
- Olá.
- Está tudo bem, querida.
- Pai.
- E se năo dermos?
- Está tudo bem.
E se năo dermos o quę?
E se recolhermos as amostras
e năo as dermos a uma empresa
que faz medicamentos para salvar vidas
que depois aumenta os preços
e 99% do planeta năo os possa comprar?
A cięncia é para todos,
năo para alguns.
Já pensaste nisto?
Năo, acho que năo.
Entăo, devias começar.
Talvez tu devesses parar.
Xavier, pőe a cabeça entre as pernas,
respira fundo.
Respira fundo.
Pai, acho que estou a ficar doente.
Está tudo bem, querida.
Respira.
Aquelas coisas do barco.
Estăo…
Estăo de volta.
- Meu Deus.
- Pai.
Que raio săo aqueles?
Senta-te, querida.
Năo te afastes.
Espinossauros.
É o mutualismo.
Uma simbiose interespécies.
Săo Espinossauros?
Eles ajudam os Mosassauros a caçar.
Ajudam-no a matar!
Bem, isso é desencorajador.
Isto agora săo as nossas águas.
Ali.
Está ali outro.
Ali. Ŕs sete horas.
Depressa! Rápido!
Bobby.
Bobby, Bobby, cuidado!
Năo!
Bobby!
Bobby, năo!
- Pai!
- Bella!
Pai!
Meu Deus.
O que estás a fazer?
Estás a ir para as rochas!
Consigo correr mais do que aquelas coisas.
O Mosassauro năo consegue entrar
em águas pouco profundas.
Agarrem-se todos a alguma coisa.
Năo consigo mexer a perna, querida.
Se batermos naquelas rochas,
vamos naufragar.
Amarra isto a tudo o que precisas.
Prepara-te para saltar.
É rápido.
LeClerc, o motor está a aquecer muito.
Teresa, vai para dentro. Liga o rádio.
Tręs vezes mayday e envia as coordenadas.
- Vai lá!
- Tręs vezes, enviar coordenadas. Percebi.
Espera, querida.
Isabela. Isabella, olha para mim.
Vai ficar tudo bem. Ouve…
- Mayday, Mayday, Mayday.
- Está bem. Espera.
Está aí alguém?
Mayday.
Para!
- Para. Para um segundo.
- O que queres dizer com "para"?
Temos de tratar disto sozinhos.
- O quę?
- É o protocolo.
- Estás doido?
- Dá-me…
Năo! Năo, năo, năo!
Mayday, mayday!
Afasta-te!
Por favor, ajuda-me!
Por favor!
Dá-me a măo!
Pai!
Querida!
Teresa! Năo!
Teresa!
Teresa, năo!
Homem ao mar!
Ouve-me.
Agora, vamos saltar para a água.
Sim. O barco vai desfazer-se.
Temos de saltar. A tua irmă está ali.
Percebeste?
Olha. Estou aqui, está bem?
Está tudo bem? Eu agarro-te.
Está tudo bem.
Anda! Anda!
Prepara-te.
Vou contar até tręs.
Um, dois,
tręs!
Temos de ficar juntos.
Continua.
Baixa-te!
Zora.
Năo pode ir para os baixios.
Salta. Vai! Salta!
Eu tinha-te dito!
Pensei que te tinha perdido.
Estás bem?
- Ele deixou-me cair.
- Quem?
O tipo do barco.
Tentou matar-me.
Eu sabia que ele era sinistro!
Teresa. Teresa!
Pai!
- Eu estou bem. Eu estou bem.
- Estás? Já te agarrei. Graças a Deus.
Está tudo bem?
Estás bem?
Vamos sair da água.
Continuem a andar!
Eles săo anfíbios!
LeClerc, estás bem?
Da próxima vez, eu conduzo.
Mexe-te! Continua!
Conseguimos.
- Tenho-a aqui.
- Ainda temos a mala?
Tratas desse lado?
- Estamos a chegar lá. Puxa.
- Sim.
Sim. Vamos lá. Agarra nisso.
Continua. Sim. Continua.
Agarra nisso. Continua a andar.
Está tudo bem.
Continua a andar para a praia.
Nina!
Nina! Nina!
Kincaid!
Nina!
Eu sei. Eu sei.
Está tudo bem, querida.
Disseram que há aqui uma aldeia.
Vamos encontrá-la e pedir ajuda.
Está bem?
Năo te apetece falar?
Está tudo bem, querida.
Năo tens de fazer nada.
Vais ficar bem.
Ela vai ficar bem, năo vai?
Vai.
Achas que quando um idoso
compra uma cama,
antes de a comprar,
olha para ela e diz:
"Meu, é nesta cama que vou morrer?"
Porque estou a pensar nisso
agora.
Acho que te percebemos.
Vamos lá.
Vamos procurar a aldeia.
Despachem-se. Năo podemos ficar aqui.
Eles văo voltar.
- Eles săo tipo umas mutaçőes.
- O que queres dizer com "mutaçőes"?
Anomalias, desvios.
Sei o que a palavra significa.
O que quer dizer aqui, onde estamos?
- De que estăo a falar?
- Desta ilha, onde estamos,
o Sr. Roarke năo nos disse tudo
o que devíamos saber.
Olha, dinossauros săo dinossauros.
Que diferença faz?
Ótimo. Năo nos digas nada.
Podíamos deixar-te aqui. Está tudo bem.
Está bem. Entăo, esta ilha
era uma espécie de laboratório.
Fizeram aqui experięncias.
Que tipo de experięncias?
Cruzamento de espécies.
Os proprietários dos parques temáticos
só correspondiam ao que o público queria.
Estavam cansados de olhar sempre
para a mesma coisa.
Chamam-lhe
"engenharia do entretenimento."
Aberraçőes geneticamente alteradas?
Sim. E năo queres fazer isso no meio
de um parque temático, pois năo?
O ideal é năo experimentar
nenhuma genética estranha.
Bem, eles aprenderam isso da pior maneira.
Os que estavam malformados
ou eram demasiado difíceis de ver,
deixavam-nos aqui.
Mas isso é desumano.
Porque é que năo os eutanasiaram?
O custo médio de criar uma espécie
é 72 milhőes de dólares.
O que se faz, mata-se e diz-se ao banco,
ou continua-se com a investigaçăo
e desenvolvimento?
O que é que eu fazia com dinossauros
mutantes do ponto de vista contabilístico?
O problema é mesmo esse?
Podemos despachar isto, por favor?
Por favor, mantenham a calma.
A nossa situaçăo năo mudou.
Dois dos nossos amigos morreram.
É evidente que a situaçăo mudou bastante.
Sim, e é horrível.
Mas é aqui que agora estamos,
desesperados, e isto năo é nada diferente.
Estávamos todos desesperados,
ou năo tínhamos vindo. Năo é verdade?
Tu especializaste-te num assunto
que já năo interessa a ninguém.
Estás prestes a ficar sem emprego.
Precisas disto.
Eu quero o dinheiro.
Tu queres o dinheiro.
A tua empresa quer o dinheiro todo.
Ainda temos aquela pasta.
Já tem a primeira amostra.
Vamos recolher as outras duas.
É uma ótima ideia.
Năo temos armas, Z.
Nunca tivemos.
Quero dizer, nem por isso.
Tínhamos uns brinquedos
para nos fazerem sentir melhor.
Podiam ter funcionado ou năo.
Estamos onde devíamos estar.
Sabemos o que temos de fazer. Vamos pegar
no que precisamos e vamos embora.
Aquelas crianças, as pessoas que caíram
ao mar, ainda podem estar vivas.
Vamos encontrá-los primeiro
e depois vamos embora.
Vamos embora como?
Alguém quer ouvir o plano alternativo?
Ela tem um plano alternativo?
Ela năo se levanta da cama
sem um plano alternativo.
PERIGO
ÁREA RESTRITA
Contratei uma equipa para monitorizar
a frequęncia de rádio do nosso barco.
Por isso,
se ficarmos em silęncio 24 horas,
eles fazem um voo
exatamente ao pôr do sol da segunda noite.
Mas isso é amanhă.
Os teus planos mostravam um complexo de
aldeias no cume sudoeste com um heliporto.
Văo aparecer durante dois minutos.
Se ninguém aparecer, văo-se embora.
- Mas se nos virem…
- Porquę só dois minutos?
Porque é que năo aterram?
Os pilotos também querem viver.
Fantástico.
Temos de encontrar um ponto alto
antes que o sol se ponha.
Temos de nos ir já embora.
Larguem tudo o que năo conseguirem
transportar durante todo o dia.
O que fazemos agora?
Tentamos năo morrer.
CUIDADO: LÍQUIDO SOB PRESSĂO
Está quente.
Tęm energia geotérmica.
Deve vir das fontes termais
por estes canos.
Deve ir dar ŕ aldeia.
Talvez haja um rádio.
Fantástico.
Podemos usá-lo para apanhar
o tipo que me tentou matar.
Ou para sermos salvos?
Sim.
E depois apanhamos o sacana.
Vamos seguir os canos até ŕ aldeia.
A năo ser que alguém tenha outra ideia.
Tenho erva.
Pode estar um pouco húmida,
mas acho que podemos relaxar aqui, năo?
Tu năo fumas, tu…
Fumas?
Năo?
Pai, ele está…
Ele está claramente a meter-se contigo.
Ajuda-me a levantar?
Engraçadinho.
Tudo bem. Ninguém me ajudou a levantar.
Năo faz mal.
Talvez aquela família saiba
como chegar ŕ aldeia.
Meu Deus, espero que sim.
Falta muito para a próxima amostra?
De acordo com as imagens de satélite,
a manada de Titanossauros
continua no vale central.
Devemos chegar lá ao amanhecer.
Tem cuidado onde pőes os pés.
Passou uma coisa pela minha perna.
Queres contar-me como é que a miúda
caiu da amurada?
A coisa bateu no barco.
Tu estavas lá.
Tu também, na ponte, ao lado dela.
Entăo, năo pudeste fazer nada?
O que estás a insinuar?
Esta năo é a tua primeira expediçăo,
pois năo?
Năo, ando em escavaçőes desde os 12 anos.
Estudei com o Alan Grant
no pós-doutoramento.
Tu deves andar sempre metido
nestas coisas.
Andava.
Detesto a selva.
Agora tento evitá-la.
Porquę?
Năo se vę um metro ŕ frente do nariz
e estamos sempre a ser perseguidos.
E o único sítio onde só nos podemos
esconder é debaixo de água.
Recuso-me a morrer na selva.
Sonho morrer num mar pouco profundo
e ser enterrado rapidamente pelo lodo.
Que bonito!
É a melhor maneira de ser fossilizado.
És muito estranho.
Obrigado.
Tens de parar com isso.
Ela gritou, eu virei-me
e ela tinha desaparecido.
Está bem.
Pronto.
Mas se eu descobrir que năo foi assim,
deixamos-te aqui
e voltas ŕ cadeia alimentar.
Sou muito inteligente para morrer.
A inteligęncia é muito sobrevalorizada
como caraterística adaptativa.
- Sim?
- A sério.
Elucida-nos.
Os dinossauros săo muito parvos,
năo săo?
No entanto, sobreviveram
167 milhőes de anos.
E nós, Homo Sapiens,
em comparaçăo somos uns génios,
mas só andamos por cá
há uns 200.000 anos.
Mas com as nossas enormes cavidades
cranianas, somos tăo inteligentes
que já temos a capacidade
de nos aniquilarmos a nós próprios.
Duvido que cheguemos a um milhăo de anos.
Espera aí. Năo governamos a Terra?
Temos de estar a fazer alguma coisa bem.
Nós năo governamos a Terra.
Achamos que sim.
Claro, estamos a alterar o ambiente,
mas somos nós que temos
de nos preocupar, năo o planeta.
E acreditem em mim,
quando a Terra se cansar de nós,
vai livrar-se de nós
como uma constipaçăo de verăo.
De todas as espécies
que existiram na Terra,
99,9% delas estăo atualmente extintas.
A sobrevivęncia é uma hipótese remota.
Ouviste?
Cada dia pode ser o último.
Muito bem, pessoal,
cada um arranja um pau.
Văo precisar dele para abrir caminho.
Bella?
Está tudo bem.
É pequenino.
Estás a ver?
E é herbívoro.
Está tudo bem.
Năo. Năo.
Desaparece.
Vai-te embora.
- Xavier.
- Sim.
Saltaste atrás dela.
Sim.
Obrigado por isso.
De nada, guapo.
É difícil gostar dele, querida.
Sim.
Comigo foi rápido.
Vamos a isto.
Vamos a isto mas por aquele lado.
Quais săo as duas espécies que faltam?
O Titanossauro e o Quetzalcoatlo.
Um saurópode de 11 toneladas
e um pterossauro do tamanho de um
autocarro escolar com asas de 10 metros.
Um daqueles pequenos autocarros para
viagens de estudo ou um autocarro grande?
Isso interessa?
Só perguntei.
Está tudo bem.
Dorme um pouco, eu fico de vigia.
Năo. Estou bem.
Eu sei que estás bem,
mas é o meu turno.
Tens a certeza?
Tenho.
Obrigado.
Os canos sobem por ali,
esperemos que na direçăo da aldeia.
Năo é?
Sabes, enganei-me a teu respeito.
Năo, tinhas razăo.
Sou um preguiçoso do caraças.
Ela pode estar viva graças ao que fizeste.
Nem sei porque é que ela
quer estar comigo.
Ela vę quem tu és.
Graças a Deus, năo vę.
Os outros podem dizer mal de nós,
mas nós năo temos
de fazer o trabalho deles.
Caso contrário, torna-se verdade.
Bem, tenho de ir mijar.
Anda cá.
Está tudo bem.
Ainda falta muito?
Está quase.
A manada de Titanossauros
deve estar do outro lado deste vale.
Mas săo herbívoros, năo săo?
Săo.
Ainda bem.
Mas os que os caçam năo săo.
Fantástico.
Silęncio.
Queres um?
O que é isto?
És um viciado em adrenalina, Henry?
É a nossa oportunidade.
Estăo distraídos.
Distraídos com o quę?
Pronto.
Năo se vę aquilo todos os dias.
Ou nunca.
Falta uma.
Parece que temos de subir.
Espero que te dęs bem com as alturas,
Doc.
Os rapazes do barco disseram
que havia eletricidade na aldeia.
Só temos de confiar neles.
Achas que ainda falta muito?
Uns dois kms.
Como está a tua perna?
Dói um pouco mas estou bem.
Estou bem.
E
Năo há problema com aquilo?
Está a ajudá-la.
Năo faz mal.
Estou de olho nele.
A măe nunca mais vai confiar em ti
para ficares connosco.
Pois năo, meu Deus.
Pessoal.
Vou chamar-lhe Dolores.
Iz, estás viva?
Tu falas?
Vou levá-la comigo para casa.
Isso pode ser ou năo
uma péssima ideia.
Dolores?
Estás bem?
Sim, estou.
É muito bonito, tu e o teu pai.
Năo sei.
Se calhar isto tudo vai…
Xavier!
Bella, Bella!
Bella, espera!
Que cheiro é este?
O que se passa com ela?
Ela está com medo de quę?
Ajuda-me a levantar.
Vamos seguir o rio por ali.
Estou a ver um barco.
Tu năo consegues andar.
O Xavier pode ajudar-te
enquanto eu o vou buscar.
Está bem.
Tem cuidado.
Dás-me uns doces?
Teresa.
Teresa! Depressa.
Vai lá. Anda.
Cuidado.
Anda, anda, anda.
Mexe-te.
Anda cá.
Pronto.
Năo.
Merda.
JANGADA DE EMERGĘNCIA
AUTO-INSUFLÁVEL
Dolores!
Tens de te ir embora.
Năo é seguro.
Por favor, vai, vai, vai.
Anda. Anda.
AVISO
INSUFLAR EM TERRA
O SACO DA JANGADA AFUNDA-SE
SE NĂO ESTIVER INSUFLADO
Năo. Năo.
Năo. Năo. Năo.
Teresa, anda.
Anda.
Anda, querida.
Anda!
Anda! Anda!
Pronto.
Isabella.
Anda. Anda.
Pronto, senta-te ŕ frente.
Vamos. Anda.
Em silęncio.
Vai! Vai! Vai!
Remem!
Remem! Vamos lá.
- Pai!
- Está bem, está bem, está bem.
Vamos, vamos, vamos.
Remem, remem, remem!
Pai!
- Vai!
- Vamos. Vamos. Vamos.
- Vamos. Vamos.
Remem!
Com força!
Com força! Com força!
Vamos lá!
Vamos lá, vamos lá, vamos lá!
Com toda a força que conseguirem!
Com força! Com força!
Vamos!
Remem!
Remem! Remem!
Isabella! Nada! Anda! Anda!
Bella!
Isabella!
- Bella!
- Pai!
Continua!
Anda!
Bella!
- Bella!
Isabella!
Pai! Pai!
Pai!
Bella! Bella!
Pai, socorro!
Pai!
- Năo. Isabella!
- Pai!
Năo! Bella!
Pai.
Isabella, năo!
Năo! Năo!
Năo!
Bella! Bella, anda.
Anda! Nada!
Anda.
Pai!
Bella, nada!
- Anda! Já te agarrei!
- Bella, vem aí!
- Anda!
- Agarrei-te.
Estás bem?
Estás bem? Estás bem?
Pronto.
É uma laje vertical.
Parece que há uma salięncia.
Deve ser um 5,13 ou 5,15.
Bem, pelo menos vamos descer.
Vi o pterossauro
a rodear uma estrutura esculpida
numa salięncia natural.
Eles faziam os ninhos nas fendas,
por isso é o sítio ideal.
Temos de recolher a amostra de um ovo?
Podíamos tentar recolhę-la dos pais,
mas eles săo uns carnívoros voadores
do tamanho de um F-16.
Está bem.
Prende-o.
Muito bem.
Muito bem, lá vou eu.
Encontramo-nos lá em baixo.
- Estás bem?
- Bem?
Sim, estou bem.
Sim.
Sim, sim.
Tenho uma parede de escalada de 6 metros
no meu ginásio, por isso.
Aí está.
É exatamente como escalar isso.
Sim, mas 25 vezes seguidas.
E estamos a 150 metros,
por isso, se caíres,
morres.
Bem, isso năo ajuda nada.
Năo te preocupes.
Eu seguro-te.
É divertido, năo é?
Krebs.
Anda cá ver isto.
Corda, corda!
Estás a ir muito bem.
Ainda faltam 12 metros.
Está na altura de avançarmos.
Está bem.
Vęs?
É como no ginásio.
Consegues tirar os pitons?
Acho que vamos precisar
de uns minutos aqui.
Está bem.
Que sítio é este?
Uma espécie de templo antigo?
Năo faz mal ao embriăo.
Se calhar é melhor despacharmo-nos, năo?
Năo podemos romper o saco do ovo.
És um nerd impressionante, Henry.
- Qual era a alternativa?
- A quę?
A entregar as amostras ŕ ParkerGenix?
Descobrirmos o código-fonte.
Damo-lo ao mundo inteiro.
Um grupo de pessoas cria o medicamento,
ninguém tem a patente,
todos tęm acesso
e dezenas de milhőes de vidas săo salvas.
Para todos nós, năo para alguns.
Nesse caso, năo ganho dinheiro.
Năo, estás falida como o raio.
Sim, dessa parte năo gosto.
Já está.
Zora!
Meu Deus.
A amostra!
Kincaid! Puxa-me!
- Kincaid! Socorro!
- LeClerc?
Kincaid!
Krebs, puxa! Puxa!
Puxa-me para cima!
- Estás bem?
- Estou. E tu?
Merda.
Depressa!
Henry!
Puxa! Para cima!
Puxa-me para cima!
Puxa-me!
Kincaid!
Henry!
Henry, para!
Está quase!
Henry, vai partir-se!
Para!
Aguenta!
Puxa!
Puxa! Puxa!
Merda!
LeClerc!
Anda!
Por aqui!
Onde?
Para! Henry!
Vai partir-se!
Já a tenho!
Năo.
Henry! Henry!
Doc!
Estás bem?
Vamos para casa.
Isabella.
Querida.
Vamos.
Estamos a chegar.
PERIGO
10.000 VOLTS
Estou a ver o heliporto.
Está no meio de um reservatório.
Mas năo há sinal dos miúdos.
Será que văo conseguir
encontrar este sítio?
Olha.
Há pegadas aqui.
Olá?
Reuben.
- Teresa.
- Zora, podem ser qualquer coisa.
- Podem ser animais. Pode ser.
- Com uns Nikes?
Agradeço o que estás a fazer.
Agradeço mesmo.
- Mas estamos numa situaçăo complicada.
- Olá?
E nem sabemos
se sobreviveram ŕs rochas.
- Reuben. Teresa.
- O helicóptero está a chegar.
Vamos pedir aos pilotos
que façam uma passagem baixa
sobre toda a ilha enquanto ainda há luz.
- É uma ideia incrivelmente perigosa.
- Ninguém te perguntou nada.
Olá?
Isabella!
Está aqui alguém, por favor!
Olá?
Está aqui alguém?
Meu Deus!
Conseguiram!
- Meu Deus. Meu Deus.
- Olá.
Estás bem?
- Graças a Deus estăo vivos.
- Onde é que ele está?
- Năo, năo, năo. Onde está aquele sacana?
- O quę? Quem?
- Aquele tipo! Ele deixou-me cair.
- Sim, ele tentou matá-la.
Espera, espera.
Quem te deixou cair?
Krebs.
Vou matá-lo!
Ele tem uma arma, Teresa!
Năo!
Vamos acalmar-nos, pessoal.
Está bem?
Năo me deixaste pedir ajuda.
Querias que eu morresse.
De que estás a falar?
Tentei agarrar-te.
Năo, năo, năo. Olhaste diretamente
para mim e deixaste-me cair!
Ela está a mentir.
Se ela está a mentir,
porque tens uma arma?
Porque ela está histérica.
Năo, năo estou histérica.
Sou uma homicida!
Teresa, năo!
- Tem calma com o tipo com a arma.
- Já chega.
Pronto. Pronto.
Vamos todos ter calma.
E se me desses isso?
Parece pesada.
E…
Vai ficar segura comigo.
Agora, vamos todos ter calma
e esperar aqui que o helicóptero chegue.
Vem aí um helicóptero?
A qualquer momento.
Só temos de garantir que nos veem.
Eu disse-te que tínhamos conseguido.
Depois entramos todos no helicóptero
e esquecemo-nos de todas
as histórias ridículas que ela contou.
- Acho que todos nós temos de…
- Calem-se! Calem-se.
É o gerador.
Deve ter um temporizador.
O gerador parece estar zangado.
Este sítio pode estar deserto
durante o dia.
Mas năo ŕ noite?
Está tudo bem, querida.
Está tudo bem.
Aquela coisa, năo.
Fujam!
Separem-se!
Vai.
Vai, vai, vai.
Reuben!
Teresa, traz o rack!
O que é que eles săo?
Năo sei,
mas săo mutantes como a merda!
Vamos, văo lá para trás!
Que raio de sítio é este?
É um laboratório.
Cruzamento de raças, mutaçőes.
Foi aqui onde tudo aconteceu.
Para!
Năo estás a acertar!
- Dá-me a arma!
- Larga-me!
Dolores!
Bella!
Encontraste-nos.
Bella.
Deem-me doces!
Vou comer-vos a todos.
Está tudo bem.
Bella!
Deem-me doces!
Vou comer-vos a todos.
Anda cá.
Por ali. Vai, vai, vai.
Dá-me isso.
Há um sistema de túneis.
Passa por baixo de toda a ilha.
O túnel leva-nos ao oceano.
Há lá um barco.
É o helicóptero.
LABORATÓRIO 03
DESENVOLVIMENTO DE SEQUĘNCIAS
Eu levo os miúdos.
Chama a atençăo do piloto.
Năo os deixes irem-se embora, doc!
Năo os deixes irem-se embora!
Năo vejo ninguém.
Está bem. Vamos circular dois minutos
e depois pomo-nos a andar.
Cuidado.
Peăo ŕ frente.
Merda.
Desçam para o túnel. Depressa.
Văo, văo, văo.
Por ali, văo!
Está tudo bem.
Está tudo bem, Bella.
Vamos, vamos, vamos!
- Estás bem?
- Para que lado vamos?
Para a esquerda.
Depressa!
- Vamos.
- Tenho medo.
Pronto, fico-me por aqui.
Vamos para casa.
Para!
Aqui em baixo!
Anda cá!
Espera!
Ali. Ŕs sete horas,
ali em baixo.
Estou a ver!
Virando ŕ esquerda.
Graças a Deus.
Anda lá.
Duncan!
Eles estăo a voltar!
Depressa!
Aqui em baixo!
Năo!
Loomis.
Kincaid, és tu?
- Reuben!
- Olá?
Onde é que vocęs estăo?
- Aqui em baixo!
- Aqui!
Graças a Deus.
Tira-nos daqui!
Espera, espera, espera.
- Viste aquela coisa?
- Entra! Entra!
Muito bem, ouçam.
Isto é um túnel de drenagem.
Desce até ao mar.
Há uma doca com um barco pendurado.
Eu vi-o.
E o helicóptero?
Năo há helicóptero.
- O quę?
- Năo.
Espera.
E se o barco năo trabalhar?
Năo vou deixar que te magoes,
está bem?
Muito bem.
Vamos embora.
Por aqui.
Vamos para a doca.
Cala-te!
Cuidado.
Peăo ŕ frente.
DOCAS
Desçam para o túnel.
Depressa.
- Este năo é o melhor caminho, pai.
- É sim, vamos. Vamos, vamos.
Zora!
Văo!
- Estás bem?
- Vai! Vai!
O Krebs levou o jipe.
Se ele chegar ao barco antes de nós,
também o leva.
Vamos Z, temos de ir!
Está ali o oceano!
Ali ŕ frente!
- Estou a ver o barco. Por ali.
- Como abrimos o portăo?
É ali, é ali.
O painel de controlo.
Eu vou lá.
- Consegues passar?
- Estou a tentar, estou a tentar!
Merda.
Talvez o consigamos levantar.
Pessoal?
Aquela coisa voltou!
Outra vez! Todos juntos, levantar.
Um, dois, tręs…
Isabella.
- Năo, năo, năo.
- Bella! Bella, espera!
- Bella!
- Volta aqui! Anda cá!
Cuidado, Bella!
Cuidado!
Isabella!
Procura o botăo para ligar.
Depressa, temos de abrir o portăo!
Vem aí!
Bella, abre o portăo!
Excesso de velocidade.
Abrandar.
Cuidado.
Peăo ŕ frente.
Vai, vai, vai!
Vamos. Temos de ir.
Temos de ir.
- Teresa, anda!
- Anda.
Agora, Z, agora!
Depressa!
O controlo do guincho está ali.
Vai.
Como é que se desce o barco?
- Desce o barco.
- Onde é que está a energia?
- Aqui, toma isto!
- Já está. Já está.
- Liga-o.
- O guincho está avariado. Está encravado!
Vá lá, vá lá!
Bella!
Năo te mexas, querida!
É atraído pela luz. Desliga-o!
Desliga-o!
- Dá-me um foguete.
- Que raio estás a fazer?
Já está. Já está. Vai!
Năo, năo, năo!
Que raio estás a fazer?
Aqui.
É a mim que tu queres?
Anda cá!
- Anda cá!
- Năo.
Duncan.
Por aqui.
Vai buscar a tua irmă.
Vai buscar a tua irmă!
Sai daqui!
Vai!
Anda cá!
Por aqui!
- Anda cá!
- Duncan! Duncan!
Anda cá.
Năo esperes, Zora!
Leva os miúdos. Vai!
Anda!
Salva-os.
Anda cá!
Sim.
Văo. Entrem no barco.
Entrem no barco.
- Pega no leme. Pega no leme.
- Agarra-a, agarra-a, agarra-a.
- Năo há eletricidade. Vę a energia!
- Zora!
Duncan!
- Duncan!
- Zora, anda.
Duncan!
Temos de ir.
Anda.
Pai, depressa!
- Vamos. Anda!
- Pai, depressa!
- Estou a tentar! Estou a tentar!
- Vai, vai, vai!
- Depressa! Depressa!
- Estou a tentar!
Pai, depressa!
- Reuben! Reuben!
- Conseguiste.
- Anda, por favor! Despacha-te!
- Vai! Vai, empurra!
Kincaid?
Duncan!
Pai.
Dá a volta ao barco!
Ele está ali.
Estou a vę-lo!
Ali!
Sim, ali! Vai!
Vamos dá-la a quem?
Decide tu.
Vamos dá-la a todos.
Olha.
BASEADO NAS PERSONAGENS CRIADAS POR
MICHAEL CRICHTON
MUNDO JURÁSSICO
RENASCIMENTO
Traduçăo e Legendagem:
Cinemundo, Lda. por Luís Zanguineto
Distribuído por Cinemundo, Lda