ILHA NUBLAR
190 KM A OESTE DA COSTA RICA
Acalma-te.
Se havia aqui alguma coisa,
já morreu.
Lá está ela.
A Indominus rex.
Amostra recolhida
e enviada para a superfície.
Entendido. Ar Um, podem descolar.
Comecem a localizar.
-Entendido.
-Vão!
A localizar.
Terra Um, o item está seguro.
Temos o que viemos buscar.
Vamos buscar-te.
Fecha as portas.
Mar Um, tenho de fechar
os portões. Saiam daí.
Entendido. Vamos sair.
SINAL PERDIDO
Mar Um, tenho de fechar os portões.
Confirmem a posição.
-Estão a ouvir-me? Já saíram?
-Mar Um?
-Pessoal?
-O que é aquilo?
Vou fechar os portões.
A FECHAR PORTÃO
A sério,
estou um pouco exposto, aqui.
Mar Um.
Confirmem que saíram.
Confirmem a posição. Escutam-me?
Mar Um, onde estão?
Anda!
Não consigo contactá-los!
-Anda!
-O quê?
O que se passa?
Não vos ouço!
Não, esperem! Não vão!
LIGAÇÃO PERDIDA
Atira-lhe a escada!
Não vão!
Não, esperem! Não! Não!
Céus, não!
Vamos entrar em perda!
Cortem-na já!
-Dá-lhe uma hipótese!
-Vamos morrer aqui!
Vá lá!
Não, não!
Céus!
Mandei cortá-la!
Não vão! É horrível!
Não quero morrer!
Boa!
-Boa!
-Vamos!
Amostra de ADN a salvo.
Diz ao chefe que vamos voltar para casa.
MUNDO JURÁSSICO: REINO CAÍDO
Três anos após a destruição
do Mundo Jurássico,
o debate
sobre a Ilha Nublar subsiste.
O vulcão da ilha, há muito adormecido,
foi reclassificado como ativo
e tem estado muito agitado
nos últimos meses.
Os geólogos prevêem agora
que um fenómeno extremo
extinguirá os últimos
dinossauros vivos do planeta.
Desde o desastre
que chocou o mundo em 2015,
a Masrani Corporation pagou
mais de $800 milhões em indemnizações
em resposta a uma acção coletiva
movida pelos sobreviventes.
Grupos de activistas
mobilizaram-se por todo o mundo,
devido ao tema de direitos dos animais
mais candente do nosso tempo.
Com uma erupção
esperada a qualquer momento,
o Senado dos EUA convocou
uma comissão especial
para responder a uma séria
questão moral:
os dinossauros merecem
a mesma protecção
dada a outras espécies em perigo
ou devem ser abandonados à morte?
Eu acho
que devemos permitir
que os nossos magníficos
e gloriosos dinossauros
sejam eliminados pelo vulcão.
-Assassino...
-Silêncio, por favor.
Por mais triste
que isso possa ser,
alterámos o curso
da história natural.
Isto é uma correcção.
Está a sugerir que o Todo-poderoso
está a tomar o assunto em mãos?
Senador, com o devido respeito,
Deus não faz parte da equação.
O que quero dizer é que,
no último século,
acumulámos um poder
tecnológico monumental
e provámos sistematicamente que somos
incapazes de lidar com esse poder.
Há 80 anos, quem poderia prever
a proliferação nuclear?
Mas ela surgiu.
Agora temos o poder genético.
Quanto tempo levará até ele
se espalhar por todo o mundo
e que uso lhe darão?
Isto não acabará revertendo
a extinção dos dinossauros.
Não sei se percebo
do que está a falar.
Estou a falar de...
...uma mudança cataclísmica
causada pelo homem.
Que tipo de mudança?
A mudança é como a morte.
Só quando chegamos aos seus portões
é que sabemos como é.
Sim, sem dúvida!
Adoraríamos tirar uma fotografia
com o senador.
Na verdade, tenho o superior interesse
dos dinossauros em mente.
-Sou paleoveterinária.
-Isso não existe.
Existe.
Não, nunca vi um ao vivo.
Nem toda a gente pode gastar
as poupanças de uma vida...
Claire!
Olá.
-Congressista Delgado.
Sou a Claire,
a coordenadora principal.
Claro, mas pode dar-me
um minuto do seu tempo?
Óptimo. Obrigada.
A nossa missão aqui
no Grupo de Protecção ao Dinossauro
é obter financiamento federal...
Foram 40 segundos.
Estás a melhorar.
Não podes deixar que a tua mãe
faça as compras por ti.
Não precisas de me insultar
sempre que alguém te chateia.
Sou médica,
não sei fazer telemarketing.
Qual é o teu trabalho?
Ligas cabos, certo?
É mais importante
do que parece.
-Posso fazer-lhe uma pergunta?
-Diga.
-Tem filhos?
-Duas raparigas.
As suas filhas,
uma geração inteira,
cresceu num mundo
onde os dinossauros
vivem e respiram.
Mas em breve terão de assistir
à sua extinção.
Ou não.
Se pessoas como a senhora
fizerem a diferença.
Marque uma reunião
com o meu gabinete depois da audiência.
Óptimo.
Boa!
ÚLTIMA HORA
Vamos para o Capitólio...
-Claire, está a dar.
-Põe mais alto.
...medidas preventivas para proteger
os dinossauros da Ilha Nublar.
Após exaustivas deliberações,
a comissão decidiu não recomendar
medidas legislativas
relativas às criaturas
anteriormente extintas da Ilha Nublar.
Isto é um ato divino.
Embora sintamos grande compaixão
para com estes animais,
não podemos aprovar
a intervenção do governo
naquilo que é um projeto privado.
Vão morrer todos
e ninguém se importa.
Nós importamo-nos.
Dêem-me um segundo.
Voltemos ao trabalho.
Vamos lá, pessoal.
Estou?
-Posso falar com a Sra. Dearing?
-Sim, fala Claire Dearing.
Bom dia, estou a ligar
da residência do Sr. Benjamin Lockwood.
Importa-se de esperar um segundo?
Claro que espero.
RESIDÊNCIA LOCKWOOD
NORTE DA CALIFÓRNIA
Sra. Dearing, chegou mais cedo.
Quer entrar?
Obrigada.
Vou informar o Sr. Mills
de que chegou.
John Alfred Hammond,
o pai do Parque Jurássico.
Mas claro que já sabe isso.
Olá, Claire. Sou o Eli Mills.
Trabalho para o Ben Lockwood.
Já nos encontrámos uma vez,
há sete ou oito anos.
-Mas não se lembra.
-Claro que me lembro.
-Não dirige a fundação dele desde...
-Desde a faculdade, sim.
-Lembra-se?
-Sim.
Fixe.
Ele queria alguém jovem e idealista
para gastar a sua fortuna
e eu já fui ambas as coisas.
Siga-me.
Deixe-me pô-la a par da história.
Foi aqui que tudo começou.
Antes da ilha, de Sorna,
do Parque Jurássico e tudo isso.
O Hammond e o Lockwood construíram
um laboratório na subcave
e extraíram o primeiro ADN de âmbar
mesmo debaixo desta sala.
Céus...
O que eles fizeram aqui
foi um milagre.
-Ainda acredito nisso.
-Também eu, Claire.
Também eu.
E ainda acredito que o destino
daqueles animais é importante.
O Sr. Lockwood gostaria muito
que fizesse uma coisa, Claire.
Pode considerar que é um favor
a um velho amigo.
Nós temos
um pedaço de terra.
Um santuário protegido por barreiras
naturais, totalmente autos sustentável.
Um novo lar onde os dinossauros
poderão viver seguros e livres.
Vão tirá-los de lá?
Vão salvá-los?
Não, Sra. Dearing.
Vou salvar-nos a nós.
Ambos precisamos
de alguma redenção, certo?
-É um prazer voltar a vê-la.
-Igualmente, Sr. Lockwood.
Tudo isto foi um sonho
do John Hammond.
Deixar estas criaturas
viver em paz.
Portanto,
criámos um santuário.
Sem vedações, sem jaulas,
sem turistas.
Tal como a Mãe Natureza pretendia.
Foi o John quem melhor o disse.
"Estas criaturas não precisam
da nossa protecção.
"Precisam da nossa ausência."
Quando éramos jovens,
ambos partilhámos essa paixão.
Eu e o John.
Como fomos tolos...
...tentando correr
antes de aprendermos a andar.
Como todos os jovens, suponho.
Mas aprendemos.
Infelizmente, no fim,
isso afastou-nos.
A vida
ensina-nos lições muito duras,
não é, Claire?
Sim.
Sir Benjamin...
A porcaria dos meus medicamentos...
Dá-me licença, Claire?
Claro.
O Eli ajuda-a com os pormenores.
Vamos salvá-los.
Que dádiva...
...para os nossos filhos.
Obrigada.
Iris?
Ele tem filhos?
Pareceu-me ver uma menina.
Tem uma neta.
A filha morreu
num acidente de carro.
Que horror.
Sim, mas eles são muito chegados.
Mesmo muito.
O que precisam de mim?
Havia um sistema de localização
no vosso parque.
Chips de identificação
por radiofrequência em cada dinossauro.
-Eu lembro-me.
-Se pudéssemos aceder a esse sistema,
a possibilidade de capturarmos
esses animais em segurança
aumentaria dez vezes.
Precisamos da sua impressão manual
para aceder ao sistema,
mas do que preciso realmente...
...é de si.
Transportar espécies em perigo não é
propriamente legal, mas é o mais correcto.
Ninguém conhece o parque como você
e precisamos desse conhecimento.
-Quantos podem salvar?
-11 espécies, seguramente.
Mais, se pudermos,
mas lutamos contra o tempo.
Temo que haja um animal
em especial
que nos coloca um desafio real.
-A Blue.
-Não sabia que tinha nome.
Mas a Blue pode ser o segundo ser vivo
mais inteligente deste planeta
e é a última da sua espécie.
Tem de ser conservada.
Ela detecta o vosso cheiro a 1,5 km.
Nunca a capturarão.
Pensámos que talvez conheça
alguém que possa ajudar.
Talvez consiga convencê-lo.
Owen.
Owen!
Bolas...
Olá.
Voltaste em busca de mais?
Posso oferecer-te uma cerveja?
Trouxeste-as ou temos de ir
a algum lado?
Desculpa.
A sério? Nem acredito
que achas que me deixaste!
Recorda a conversa.
Disseste: "Queres ir viver
na tua carrinha como um vagabundo?
"Força, Owen."
E eu disse: "Está bem".
-Como é que isso é deixares-me?
-Porque parti. Deixei-te.
Partiste porque eu te disse.
E depois, eu parti.
Porque não querias viver
numa carrinha na berma da estrada.
-Não, não.
-Lembras-te?
Porque não me deixavas guiar
o raio da carrinha por cinco minutos.
-Sou cavalheiresco, que posso fazer?
-És tão teimoso.
Olha para ti agora.
Estás a salvar o mundo.
Estou a tentar, pelo menos.
Não podes fugir de tudo, Owen.
Então, agora andas
com algum contabilista?
Um avaliador de seguros?
A tua pele está óptima.
-Um dermatologista?
-Owen...
-Ele controla os teus sinais?
-Para.
-Um ventríloquo?
-Não estamos aqui por isso.
Eu sei porque estamos aqui.
O lacaio do Lockwood ligou-me.
Uma operação de resgate.
Salvar os dinossauros
de uma ilha prestes a explodir.
-O que pode correr mal?
-Eu vou.
-Não vás.
-Não tenho alternativa.
-Claro que tens.
-Devo construir a minha própria cabana,
jogar pool e beber cerveja o dia todo
enquanto os dinossauros se extinguem?
Sim. Gosto de jogar pool.
A Blue está viva.
-Raios, Claire!
-Tu criaste-a, Owen.
Passaste anos da tua vida
a trabalhar com ela.
Vais deixá-la morrer assim?
Vou.
Por favor, és um homem melhor
do que te julgas.
Devias escrever bolinhos da sorte.
Esquece...
Há um voo charter
que parte amanhã de manhã.
Estás no manifesto de voo.
Só queria que soubesses.
Hora de comer.
Para trás. Para trás.
Caramba.
Tem calma. Echo.
Céus, há comida de sobra.
Estiveram a comer açúcar ou assim?
Estão hiperactivos.
Pronto, pronto. Para trás.
Obrigado, Blue.
Gravaste isto?
Calma. É mais provável morreres
a andar a cavalo do que num avião.
Não é, porque nunca andarei a cavalo.
Tenho zero hipóteses.
Os aviões são
o meio de transporte mais seguro.
Chamas a isto um avião?
O meu primo teve um drone maior.
-Owen!
-Franklin, seu medricas, entra no avião.
Pensava que não ias aparecer.
-Esta é a Zia Rodriguez.
-Zia.
-Tudo bem?
-Como estás?
Bem.
Franklin Webb.
Analista de sistemas.
Tens medo de voar?
Andarias num cavalo com 500 kg
que toda a vida foi maltratado?
Andei de mota na selva
com um bando de Raptores.
Não somos compatíveis.
Maisie?
Estás sempre a esconder-te de mim.
O meu trabalho não é cuidar de ti.
Maisie!
Aparece!
Sua tolinha!
Ainda dás cabo de mim.
Um dia, o meu coração
pode mesmo parar.
O que farias então?
-Ias viver para a floresta com os leões?
-Não há leões na floresta.
-O teu avô quer falar contigo.
-A sério?
Vai falar com ele
e depois vais directa para o banho.
-Não quero ir p'ró banho.
-O quê?
Fala como deve ser.
Para o banho.
Não é "p'ró banho".
Não és um animal selvagem.
Para com isso!
-Olá, avô.
-Estás aí.
Anda sentar-te ao meu lado.
Senti a tua falta.
Estive num safari.
Do Cretáceo ao Jurássico num dia.
Ena. O que viste?
Sobretudo herbívoros.
Mas apareceu um T. Rex.
Houve baixas, claro.
Incluindo a Iris.
Ia morrendo de susto.
Tens o sentido de humor perverso
da tua mãe.
Sou parecida com ela?
Sim.
Podias ser o reflexo dela no espelho.
A minha mãe alguma vez
visitou o parque?
Uma vez, há muito tempo.
PARQUE JURÁSSICO
Ela também os teria salvado.
Tê-los-ia salvado a todos.
MUNDO JURÁSSICO
São dois quilómetros
para lá da zona de aterragem.
Claire.
-Ken Wheatley. Bem-vinda.
-Têm aqui uma grande operação em curso.
O Sr. Lockwood leva os seus esforços
humanitários muito a sério.
-Onde está o tal domador de Raptores?
-Especialista em comportamento animal.
-Owen Grady.
-Olá, Owen. Ken Wheatley.
E você é o grande caçador branco?
Acho que sim.
Sou o coordenador da expedição.
Céus! Que calor!
Vai aquecer muito mais.
Não parem! Podem passar todos!
Vão! Têm luz verde!
Por aqui! Vamos, vamos!
Não parem!
Alto!
Quer repelente?
Repelente?
A T. Rex já deve ter morrido, certo?
É impossível saber
o tempo máximo de vida de um clone
num ambiente
totalmente diferente.
Pega num homem das cavernas
que viveria 20 anos.
Dá-lhe boas refeições, cuidados de saúde
e ele viverá cinco vezes mais tempo.
Portanto, ela já deve ter morrido...
Certo?
Más recordações?
Algumas são boas.
Que foi aquilo?
É a T. Rex?
Tenho de ver isto.
Menina! Menina!
Esta zona não é segura.
Olha só para aquilo.
Nunca pensei que veria uma ao vivo.
É linda.
Podemos...
Muito bem, vamos lá.
Muito bem...
Sistema principal.
Ligar o comando.
Já deve estar a funcionar.
Vá lá, campeão.
Sabes o que estás a fazer?
Pode entrar, campeão.
De certeza que os chips biométricos
ainda transmitem?
A bateria já deve ter acabado.
A bateria é o dinossauro. São alimentados
pelo calor corporal e movimento.
AUTORIZAÇÃO DE FUNCIONÁRIO
A mão.
BIOSSISTEMA
Quanto tempo vai...
Entrei.
AGUARDE
Há uma grande concentração
na doca leste.
-É o nosso barco. Já capturámos vários.
-Sem o sistema de localização?
Os herbívoros são fáceis de encontrar.
Consegues isolar aquela Raptor?
-Preciso de um código de espécie.
-D-9.
LOCALIZADOR DE ESPÉCIE
D-9 LOCALIZADO
Lá está ela.
-Vou precisar do seu camião.
-Vou contigo.
Não sabemos
em que estado ela estará.
As coisas podem ficar complicadas.
Estes sedativos são poderosos. Um a mais
e ela pode ter uma falha respiratória.
Além disso, não sou tão frágil e tola
como o seu comentário sugere.
Vamos, calmeirão.
Owen?
Tem cuidado, está bem?
Se eu não voltar...
...lembra-te que tu
é que me convenceste a vir.
Eu fico bem.
Não vamos aproximar-nos
mais dela neste camião.
-Devíamos parar aqui.
-Parar!
Saiam, fiquem alerta,
mantenham-se vivos.
-Nós olhamos por si, amigo.
-Certo.
Claire, vou ter de a seguir sozinho.
Preciso que vejas por mim, se ela fugir.
-Entendido?
-Entendido.
Wheatley, encontrei vestígios frescos.
Espere pelo meu sinal.
OS OBJETOS NO ESPELHO
ESTÃO MAIS PRÓXIMOS DO QUE PARECEM
Aí estás tu.
Olá, miúda.
Tiveste saudades minhas?
Calma.
Trouxe-te uma coisa.
Toma.
Isso mesmo.
Certo...
Tu conheces-me.
Olha para mim.
Isso.
Tu conheces-me.
Não...
Disse-lhe para esperar
pelo meu sinal!
Mande os seus homens recuar agora.
Espera! Não dispares!
Wheatley, seu filho da mãe!
Owen!
Que está a fazer? Owen!
Se me atingir,
aquele animal morre.
Parece-me que estamos
em vantagem, querida.
Ela está a perder sangue.
Se não a tratar,
ela nunca chegará viva
ao acampamento.
Façamos assim:
se esse animal morrer,
eu mato-a.
Vai cuidar dela.
Vamos embora!
Pronto, vamos embora!
Vamos sair daqui!
Não, não! Esperem!
Eles estão a proteger-nos?
Que se passa?
TRANCADO
ERRO
Não me parece.
Que estou aqui a fazer?
Mills, apanhámo-la.
Missão cumprida.
Mesmo a tempo.
Que raio se passa aí?
Já estamos um dia atrasados.
Quero o dinheiro no banco
quando voltar, entendido?
Certo. Escute,
acabaram-se os atrasos.
Se não tivermos os animais...
Agora não, Maisie. Obrigado.
-Sem os animais...
-Os dinossauros estão a salvo?
Já disse que agora não!
Mills?
Desculpa, querida.
É uma chamada importante.
Se subires até à biblioteca,
já lá vou ter.
-Está bem.
-Já te conto tudo, prometo.
Está bem.
Wheatley,
traga já
esses animais para cá!
-Quero o meu bónus. Apanhámos a azul.
-Primeiro, traga-a até mim!
Está bem.
Não!
Estou? Alguém me ouve?
Estou?
Está alguém a ouvir?
Alguém me escuta?
Estou a tentar tudo.
O sinal está bloqueado.
"Aceita o emprego, filho,
melhora as competências sociais."
Obrigado, pai...
Já está.
Alerta de proximidade.
-Vem aí alguma coisa.
-Onde vai dar aquele túnel?
Faz a ligação ao resto do...
...parque.
É a T. Rex!
Claire, é a T. Rex!
Para! Não é a T. Rex!
Em princípio.
"Em princípio"?
Lava!
-Lava!
-Respira fundo, Franklin.
Vês? Não é uma T. Rex!
Achas que é melhor?
Claire, o que fazemos?
O que fazemos?
Está presa!
A cadeira!
Anda! Vamos!
Anda, Franklin!
Conseguimos!
Boa!
Vá!
Isso! Vai!
Sobe!
Claire!
C'um...
Fujam!
Meu Deus!
Vão!
Pronto. Estamos bem.
Põe o cinto.
Entra!
Owen!
-Temos de sair daqui.
-Caímos do penhasco. Estamos vivos.
Estamos vivos!
Franklin, rápido!
Não!
Claire, vamos afundar!
Está a entrar água!
Céus! Temos de sair daqui!
Franklin, cuidado!
Quero ir para casa!
Owen.
-Owen!
-Owen?
Owen...
Afasta-te!
Não! Não, não!
Empurra!
Owen!
Não...
Aonde é que ele vai?
Não entres em pânico!
Estamos a ficar sem ar.
Não vamos salvar-nos.
Vamos. Respira fundo!
-Onde está a Zia?
-Foi uma armadilha.
Eles levaram-na, deve estar com a Blue.
Ainda consegues localizá-los?
Já não.
Era mentira.
Era mentira. Sacanas!
Era tudo mentira!
Nem tudo.
Toca a despachar! Vamos!
Quero tudo o que tenha valor
naquele barco!
-Como vai isso?
-A tranca não cede.
Esquece, vamos rebocá-lo! Rápido!
Tranquem! Levem-no!
Vamos lá.
Aguenta! Espera aí!
Para esse camião! Para!
Olá, querida.
Olá.
Lindo.
Vais sentir isto,
quando acordares.
Baixe a arma!
Tem a arma apontada à cabeça dela!
Têm a Zia.
Estão a carregar tudo.
Se já tinham os dinossauros,
precisavam de nós para quê?
Precisavam do sistema de localização
para capturar a Blue.
Lá está ela.
Não está com bom aspecto.
-Temos de entrar naquele barco!
-Este rochedo é bom, estamos seguros!
Ou o barco ou a lava!
Certo, o barco parece-me bem.
Alinho no barco.
Vá lá, vão para o barco!
Vão para o barco agora! Vão!
-Rápido!
-Vão!
Vamos para aquele camião!
-Franklin!
-Põe o camião a trabalhar!
-Estás bem?
-Estou morto?
Ainda não, miúdo.
Vamos!
Vamos. Dá-me a tua mão!
Estica o braço!
Estica-o!
Segurem-se!
ALERTA
ACTIVIDADE VULCÂNICA DETETADA
Sr. Mills?
A sua visita está à espera.
Sr. Eversoll.
É um prazer conhecê-lo pessoalmente,
após tanto tempo. Como está?
Desculpe...
-Onde estão os dinossauros?
-Estão a caminho.
Quer que venda estes?
Não se preocupe.
Estão quase a chegar.
Não trabalho com amadores.
Vou contactar os meus compradores
e cancelar isto.
Vão chegar amanhã, os seus compradores
não ficarão desapontados.
Acredite, seja qual for o interesse deles:
agrícola, industrial, caça desportiva,
teremos algo adequado.
Onze espécies.
Cada uma com propriedades
fitofarmacêuticas únicas.
Calculo que cada espécie
valha quatro milhões.
Faço quatro milhões
numa terça-feira fraca.
-Está a fazer-me perder tempo.
-Já ganhou 100 milhões numa terça-feira?
Tudo isto é passado.
Quero falar-lhe do futuro.
Dou-lhe dez minutos.
A venda dos dinossauros
da Ilha Nublar
servirá para financiar
as nossas operações futuras aqui.
É capital inicial.
Chame-lhe o começo de algo
muito mais ambicioso.
Pois. E mais lucrativo, presumo.
Certo. Reactivámos as instalações antigas,
actualizámos a tecnologia
e importámos
os melhores geneticistas do mundo.
Esta operação está a ser planeada
há muitos anos.
O poder da genética
é território inexplorado.
O potencial de crescimento
é incomensurável.
Por aqui, por favor.
Se o curso de toda
a nossa lamentável história
nos ensinou uma lição irrevogável,
foi que o homem é inevitavelmente
atraído para a guerra
e está disposto a usar
quaisquer meios para a ganhar.
-Vão transformá-los em armas?
-Usamos animais em combate há séculos.
Cavalos, elefantes.
Os soviéticos usaram
ratazanas portadoras de doenças
-contra os alemães em Estalinegrado.
-Pois.
Os nossos geneticistas criaram
uma descendente directa
da obra-prima de Henry Wu,
o animal que derrubou
o Mundo Jurássico.
Indominus Rex.
O ADN dela, retirado da ilha
muito antes da sua destruição,
é a base da arquitectura de uma criatura
completamente nova.
Cada osso e músculo concebidos
para caçar e matar.
E graças à pesquisa
do Owen Grady,
segue instruções humanas.
Chamamos-lhe Indoraptor.
Avô?
Avô.
Maisie, o que fazes acordada?
Hoje esteve cá um homem
com o Sr. Mills.
Deve ter sido apenas alguma coisa
relacionada com o santuário.
Ouvi-os falar.
Vão vender os dinossauros.
Vão trazê-los para cá.
-Com certeza percebeste mal.
-Sei o que ouvi.
Já passa muito
da tua hora de dormir.
Falamos disto de manhã.
-Mas...
-Maisie.
Amanhã verei o que se passa.
Vai para a cama.
-Boa noite.
-Boa noite, minha querida.
Céus!
Está tudo bem, Blue.
Só mais um pouco.
Céus! Vocês estão vivos!
-Vejam só o que lhe fizeram.
-Quem são estes cretinos?
Traficantes de animais.
Vê como os tratam.
Não vão levá-los para um santuário,
vão vendê-los.
Menos a Blue,
precisam dela para outra coisa.
-Por exemplo?
-Não sei, mas ela está com hemorragias,
não tenho instrumentos
e eles querem mantê-la viva.
-Está tudo bem.
-Claire, anda cá. Põe a mão aqui.
Pressão constante.
Cuidado. Não posso tirar a bala
sem uma transfusão de outro animal.
Qual de vocês
sabe encontrar uma veia?
-Recolhi sangue para a Cruz Vermelha.
-Óptimo. Muito bem.
-Franklin, substitui a Claire.
-Não...
Agora!
Pressão constante.
Meu Deus...
Entrou para a minha boca?
-De certeza?
-Estás bem.
-Sinto-o na cara.
-Os animais devem estar todos sedados.
Procura um Tetanurae qualquer.
O sangue deve ser muito semelhante.
Procurem carnívoros com dois
ou três dedos. Não mais de três.
Acho que há um a bordo.
Não acredito...
Está sedada.
Pronto, encontrei. Anda.
Certo.
Estás bem?
Estou.
Anda.
-Terás de o fazer tu.
-Não posso. A pele é grossa demais.
Tenho de usar as duas mãos
para pressionar a veia. Tens de ser tu.
Não chego lá.
Vais ter de subir para cima dela.
Não vou subir.
Não há problema,
é como montar um touro.
"Montar um touro"?
Não cresci num rodeo
-ou seja lá de onde vens.
-Ela está a dormir.
Não sei se daqui a um minuto
continuará a dormir. Sobe lá.
Está bem.
Céus, ela tresanda.
Devagar.
Não...
Bom trabalho.
Estás a fazer com que isto
pareça muito normal.
Vais ter de espetar com força,
a pele é mesmo grossa.
-Pronta?
-Sim.
Um, dois...
Espetar!
Owen!
Está a funcionar.
-Aquela porta está aberta.
-Eu fecho-a.
As grades, Owen!
Consigo passar entre elas. Anda!
Salta, Owen!
Owen, salta. Agora!
Viste aquilo?
Por favor,
diz-me que tens o sangue.
ACESSO RESTRITO
Esta é a Delta.
Uma das Terópodes remanescentes.
Uma das sobreviventes
do segundo grupo. Vejam isto.
Se eu mostrar
qualquer sinal de fraqueza...
Vêem?
Dia 176. A Blue mostra
níveis inéditos de obediência.
Aqui estou com a Blue.
É uma Terópode do novo grupo.
Se eu mostrar sinais de fraqueza...
Eu estou bem.
Ela é extraordinária.
A Blue exibe níveis
de interesse, preocupação,
hiperinteligência,
laços cognitivos.
Vêem?
Ela inclina a cabeça,
chega-a para a frente.
Mais movimento ocular.
Está curiosa.
Demonstra empatia.
Vou fazer uma incisão na perna dela,
para retirar a bala.
Tem muito tecido muscular.
Ela vai ficar bem.
A Blue é a chave.
Quem tiver a Blue,
consegue que estes Raptores
façam qualquer coisa.
-De certeza que ela vai sobreviver?
-Se morrer, temos amostras de sangue.
Isso não chega.
Os Raptores são comportamentais.
Precisamos dela saudável.
Não fui eu que dei um tiro ao raio
da criatura. Que quer que faça?
Não faz a mínima ideia
do que estou aqui a fazer.
Compreende a complexidade de criar
uma forma de vida completamente nova?
Não, mas compreendo
a complexidade de a pagar!
Terá desperdiçado todo o seu dinheiro,
se eu não tiver aqui a Blue saudável.
Para controlar a nova criatura,
ela terá de criar laços familiares
com um elo genético próximo.
-Seja claro, Henry.
-Precisa de uma mãe!
O ADN da Blue fará parte
da composição da nova Indoraptor.
Será geneticamente programada
para reconhecer a autoridade dela
e assumir os seus traços.
Empatia. Obediência.
Tudo o que falta ao protótipo
que tem agora.
Quanto tempo isso vai demorar?
Isto não é um sprint, Sr. Mills.
É uma maratona.
Maratona soa a caro.
Além disso, o tempo
e a minha paciência estão a esgotar-se!
Tem de perceber que tudo isto
é território desconhecido!
Um lobo, geneticamente,
mal se distingue de um buldogue,
mas dentro dessa área cinzenta...
...há arte.
Poupe-me à poesia.
Consegue fazê-lo? Consegue?
Sim, consigo.
Então, faça-o!
Obrigado.
Raios, você é uma seca.
Maisie!
O que é aquilo? O que é?
Mantenha-a lá dentro,
com a porta trancada.
-Quer mantê-la trancada?
-É exactamente o que quero.
Sir Benjamin precisa
de lhe falar agora.
Creio que é importante.
Tripulação, preparar para atracar.
Preparar para atracar!
Depressa, rapazes.
Alguém cala aquela coisa?
Parece a minha ex-mulher.
-Chegámos.
-Onde?
Entra no camião e vamos.
Depressa!
Tem pulsação?
-Sim. E você?
-Preciso de amostras de sangue.
Não estou aqui para o ajudar
a redefinir a cadeia alimentar.
Tire você as amostras.
Que mulher tão desagradável.
Vão. Agora!
Atenção a toda a tripulação.
Condutores, vão para os vossos veículos.
Que raio se passa?
Precisava de ajuda.
Ele ofereceu-se.
-És da equipa do convés?
-Sim.
-Vamos descarregar. Segue-me.
-Quer dizer que vamos sair do navio?
É isso que "descarregar" quer dizer.
Toca a mexer. Segue-me!
-Vamos, miúdo. Há muito a fazer.
-Merda!
Não... Ele não se vai safar.
-Mexe-te!
-Temos de o ajudar.
Fica aqui, vou buscá-lo.
Não há tempo. Vamos!
Podes ir!
Arranca!
Para onde vão levá-los?
Estamos prestes a descobrir.
Vamos lá!
Arrancar, faróis acesos!
Vamos, não parem!
Vamos lá, miúda.
Boa!
É a propriedade do Lockwood.
Deve ter uma garagem enorme.
Queremos isto descarregado
em dez minutos!
A porta principal está aberta.
Achaste mesmo
que te safavas com isto?
Na minha própria casa.
Encarregou-me
de cuidar da sua fortuna no futuro.
-Foi o que fiz.
-Maldito sejas!
Pega naquele telefone.
Quero que ligues à Polícia.
Será mais fácil
se fores tu a confessar.
Como queira.
Estive a pensar.
O John Hammond tinha razão.
O senhor fez
uma coisa abominável.
Não sou o único
culpado aqui, pois não?
ORICK 8 KM
Vamos àquela cidade, chamamos
a cavalaria e fechamos este sítio.
Olá.
Deviam ter ficado na ilha.
Tinham melhores probabilidades.
Olá, Claire.
Quis vir pedir-lhe desculpa.
Não queria arrastá-la para nada disto,
mas era a única forma
de conseguirmos a Raptor.
-Precisávamos dela.
-Anda.
E então?
É só isto?
Você é um tipo esperto, podia ter criado
uma fundação, descoberto a cura
do cancro, mas, em vez disso,
o quê?
-Vender espécies em risco de extinção?
-Eu salvei estes animais.
-Traiu um moribundo por dinheiro.
-Admiro o seu idealismo,
mas ambos explorámos estes animais.
Só que tenho a integridade de o admitir.
-Nunca fiz nada minimamente ilegal.
-Autorizou a criação da Indominus Rex.
Explorou um ser vivo enjaulado
por dinheiro.
Qual é a diferença?
E você, o homem que provou
que os Raptores podem obedecer a ordens.
Nunca pensou nas aplicações
da sua pesquisa, Owen?
Quantos milhões valerá
um predador treinado?
Vocês os dois
são os pais do novo mundo.
Solte-o.
-Acho que vou parti-lo.
-Solte-o.
Claire, só quero...
Como vamos encerrar isto?
Tanto quanto se sabe,
eles arderam na ilha.
Vêm aí os compradores.
Parece que vamos ter casa cheia.
Entendido.
Boa noite.
-Bem-vindos.
-Boa noite.
Bem-vindos.
Estes são da secção de desenvolvimento
da Aldaris Pharmaceuticals.
Óptimo.
O tipo de barba está a representar
o Gregor Adlrich,
um negociante de armas esloveno.
Compradores de equinos.
Rand Magnus, um magnata
do petróleo de Houston.
-Qual é o interesse deles?
-Estritamente pessoal.
O filho dele
quer um Triceratops bebé.
-Glenn, como está a Janet?
-Está óptima, obrigado.
Sempre em frente, Glenn.
Ele só quer carnívoros. Dois.
Parece que o Lockwood
vai ter uma noite em cheio.
Ele vai juntar-se a nós?
É muito improvável.
Avô?
Avô, acorde!
Avô!
Avô, acorde! Acorde!
Iris!
Acabou.
Que tragédia.
Imagino que, com o desaparecimento dele,
queira procurar outro emprego.
Não.
A Maisie precisa de mim.
Agora, sou eu o tutor dela.
Aquilo de que ela precisa
já não lhe diz respeito.
O senhor não a compreende como eu.
Compreendo o valor dela.
Mas eu criei-a.
Criei as duas.
-Por favor, Sr. Mills.
-Adeus, Iris.
Lembras-te da primeira vez
que viste um dinossauro?
A primeira vez
que os vemos, parece...
...um milagre.
Lemos sobre eles nos livros,
vemos os ossos nos museus,
mas não acreditamos
realmente naquilo.
São como mitos.
E depois vemos...
...o primeiro dinossauro vivo...
Não tens culpa disto.
Tenho.
Não.
A culpa é minha.
Eu é que lhes mostrei o caminho.
Ouve, nós os dois vamos ter
muito tempo para falar disto depois.
-Se houver um depois.
-Sim, haverá.
Tenho uma cabana para acabar.
Que é aquilo?
Olha quem acabou de acordar...
Vamos sair daqui.
Bem-vindos,
senhoras e senhores,
a esta noite extraordinária.
Vamos directamente
para o lote número um.
O Anquilossauro.
É um herbívoro quadrúpede
do Cretáceo inferior.
É um dos maiores
dinossauros couraçados,
conhecido pelos paleontólogos
como um "tanque vivo".
Que estás a fazer?
-Vamos fugir.
-Tens a certeza disto?
Não.
Dão-me $4 milhões.
Alguém dá cinco?
-Cinco.
-$5 milhões.
$5 milhões.
Estou a ouvir seis?
-$6 milhões.
-$6 milhões. Obrigado.
Mais de seis? Sete.
$7 milhões.
$8 milhões.
Nove milhões pelo telefone.
Alguém dá dez milhões?
-Dez milhões?
-Dez.
$10 milhões!
Dou-lhe uma, duas...
Vendido!
Ao cavalheiro da Indonésia. Parabéns.
Lote número dois,
senhoras e senhores.
Um Alossauro juvenil.
Um predador temível e agressivo.
Vendido!
Vendido.
Fantástico.
Licitações fantásticas.
Podes seguir. Vamos.
-Segue.
-Aqui vamos.
Recua. Anda.
Pronto...
Tu aí! Olha para mim!
Vem comigo!
Isso mesmo.
De nada.
Espera!
Por favor, espera!
É a neta do Lockwood.
Miúda, queres descer daí?
Lembras-te de mim?
Sim?
O meu nome é Claire.
E o teu?
Maisie.
Maisie Lockwood.
Este é o meu amigo Owen.
Eu vi-te
com os Velociraptores.
Com a Blue.
Viste?
Gostas de dinossauros?
Também eu.
Desce daí e eu conto-te
o que precisas de saber sobre a Blue.
Parece-te bem?
Muito bem.
Desce daí.
Querida,
precisamos de ajuda para encontrar
o teu avô. Podes levar-nos até ele?
Não.
Desceste até aqui sozinha?
Que miúda corajosa.
-Pareces estar a precisar de um amigo.
-Ele morreu!
Façamos o seguinte,
nós íamos procurar os nossos amigos
e pisgar-nos daqui.
Queres vir connosco?
Também nos dava jeito uma amiga.
-19,5!
-19,5.
Alguém dá 20? Obrigado.
20. Alguém dá...
$21 milhões!
$21 milhões...
Vendido! Agora, senhoras e senhores,
que já vamos a meio do serão...
...gostaríamos de oferecer
uma surpresa especial
aos nossos exigentes compradores.
Esta noite, vamos apresentar
um novo artigo
que temos estado a desenvolver.
Uma criatura do futuro,
feita com pedaços do passado.
Senhoras e senhores, aviso
que esta é a mistura perfeita
das duas criaturas mais perigosas
que já pisaram a Terra.
Chamamos-lhe Indoraptor.
A arma perfeita para a era moderna.
Concebida para o combate.
Com respostas tácticas mais precisas
do que qualquer soldado humano.
O que é aquela coisa?
Eles criaram-na.
-O Sr. Mills e o outro homem.
-Qual homem?
Aquele.
Concebido pelo Sr. Henry Wu,
com um quociente de inteligência
comparável ao do Velociraptor.
As características biológicas
incluem um olfacto apurado
e é treinado para responder
a um sistema localizador por impulso laser
que lhe permite isolar e seguir presas
em ambientes complexos. Voilà.
Primeiro, o laser marca o alvo.
Uma vez trancado,
o sinal acústico
desencadeia o ataque.
Este animal é implacável.
Ainda estão
a ser feitas modificações...
20 milhões!
Não, é um protótipo.
Não está à venda.
21!
-Ainda é um protótipo, mas...
-22!
23!
24!
$24 milhões.
25 milhões!
Alguém dá 26?
Aquela coisa não pode sair
deste edifício.
26!
-Alguém dá mais?
-27!
$27 milhões...
Que está a fazer?
Este animal não está à venda.
Para criar um viciado,
há que incutir-lhe o gosto.
É um protótipo.
Este protótipo vale
$28 milhões,
neste momento.
Tenha calma, vamos fabricar mais.
E eles também.
Olá, amiga...
Estás a pensar o mesmo que eu?
Dou-lhe uma, duas...
Vendido ao amigo russo...
Muito bem. E parabéns
por este magnífico animal.
-Tirem esta coisa daqui!
-Tu aí, tira-o!
Mills!
Mills, onde está?
Quero o meu bónus!
Caramba!
És o quê?
Não te vi na ilha.
És um durão...
Olha só para ti.
És um bicho espectacular,
com uns dentes muito bonitos.
Este vai ser o centro perfeito
para o meu colar.
Abre bem.
Não...
Por favor...
Saia! Saia daí!
Parem!
Vocês os dois
merecem-se um ao outro.
-Maisie, vem comigo.
-Já tem o seu dinheiro, vá-se embora.
Que vão fazer?
Vamos parar com isto.
Com tudo.
Como? Recuando no tempo, até antes
de o Hammond se ter armado em Deus?
-Não podem desfazer isto!
-Temos de tentar.
É demasiado tarde.
Maisie, anda.
Então, agora vão cuidar dela?
Não fazem ideia do que ela é.
Acham que o Hammond
e o Lockwood se afastaram porquê?
O Lockwood
nunca teve uma neta.
Ele só queria recuperar a filha.
E tinha a tecnologia.
Ele criou outra.
Replicou-a.
Vão!
Vamos!
Anda!
Os ovos têm de ir
para um ambiente esterilizado.
Onde estão os kits do genoma?
Leva isto ao Mills.
Cuidado, é muito valioso.
Tu, preciso de amostras
de sangue do Raptor.
Não fiques aí especado
como um idiota!
Traz-me 50 cc de carfentanil e um kit
de flebotomia! Está ali! Agora!
Vamos!
Preciso do sangue desta Raptor.
Claro, esteja à vontade.
Onde está o kit?
Escute, é melhor para si
se colaborar.
Vou tirar esse sangue
com ou sem a sua ajuda.
-O sangue está contaminado.
-Eu próprio concebi este animal.
É puro.
Cada célula do corpo dela foi criada
num ambiente muito controlado,
nas condições mais exigentes.
Pois, mas eu fiz-lhe uma transfusão
intravenosa de sangue com um T. Rex.
-Portanto, está uma misturada.
-Fez o quê?
Que estás a fazer?
Estou a salvar-te a vida!
Boa!
Parem!
Não se mexam.
Afastem-se dessa jaula. Agora.
Calma...
Corre!
GÁS INFLAMÁVEL
HCN DETETADO
PERIGO
TÓXICO
Dave, estás a ouvir?
Estás aí?
Corram!
SISTEMA DE CONTROLO
DE ILUMINAÇÃO
SISTEMA A ENCERRAR
Vês aquilo?
É ácido cianídrico.
Se chegar ao piso de confinamento,
mata-os a todos.
AVISO
FALHA DE SISTEMA
-O sistema de ventilação avariou.
-Podes reactivá-lo?
O servidor não responde.
Tenho de reiniciar o sistema.
-Então, fá-lo.
-Estou a tentar.
Que foi?
-Não temos tempo.
-Eu sei.
Pronto.
A REINICIAR
Vai!
Corre.
Toma. Está tudo bem.
Faz pressão. Não olhes para a ferida.
Olha para mim.
-Tens de a encontrar.
-Não te posso deixar aqui.
Vai, eu fico bem.
Rápido!
Maisie, fica deitada!
Segue-me. Conheço um caminho
pelo outro lado.
Anda.
Anda!
Por aqui!
Estou a agarrar-te!
Anda.
Mas que raio?
Estás bem?
Estou. E tu?
Não.
Temos um problema lá em baixo.
Têm de ir ver.
Estão todos a morrer.
A explosão danificou
o sistema de ventilação.
Fizemos tudo o que era possível.
Posso abrir os portões daqui.
Claire, tem cuidado.
Já não estamos numa ilha.
JAULA 01
ABERTA
ABRIR PORTAS EXTERIORES
Claire...
Se carregas nesse botão,
não podes voltar atrás.
Não podemos deixá-los morrer.
Tinha de o fazer.
Estão vivos.
Como eu.
Olá, miúda.
Owen.
Está tudo bem,
ela não nos fará mal.
Blue, vem comigo.
Vamos levar-te
para um sítio seguro, está bem?
Quantas vezes
têm de ver as provas?
é preciso explicar?
Estamos a causar
a nossa própria extinção.
Foram ultrapassados
demasiados limites.
E o nosso lar foi,
essencialmente, poluído
pela avareza
e pela megalomania política.
O poder da genética
foi libertado
e claro que isso será catastrófico.
Esta mudança era inevitável
assim que revertemos a extinção
do primeiro dinossauro.
Convencemo-nos de que a mudança súbita
é algo que acontece
fora da ordem natural das coisas,
como um acidente de carro.
Ou que foge ao nosso controlo,
como uma doença fatal.
Não concebemos a mudança súbita,
radical e irracional
como algo inerente
à própria existência.
Porém, posso garantir-vos que é.
E está a acontecer agora.
Humanos e dinossauros
serão agora obrigados a coexistir.
Estas criaturas
já cá estavam antes de nós.
E se não tivermos cuidado,
continuarão cá depois de nós.
Teremos de nos adaptar
a novas ameaças
que ainda nem concebemos.
Entrámos numa nova era.
Bem-vindos ao Mundo Jurássico.
Ripadas por:
n0Te
Tradução NOS Audiovisuais
por Gonçalo Sousa