O último relatório veio das
profundezas do Sognefjord.
O que viste lá?
Vi uma sombra a
romper a superfície...
Pegaste nos binóculos
e foste à janela?
Sim, quando olhei,
vi uma ondulação no mar.
Mas não tinha a certeza
da forma daquilo.
Consegues dizer-me
mais ou menos o tamanho?
Prefiro não responder,
porque não tenho a certeza.
Mas tinha pelo menos 200 metros,
disso tenho a certeza.
Navios da Marinha, helicópteros e aviões
procuraram na zona durante dias.
Havia um submarino não identificado
no Sognefjord, ou não?
Mas provavelmente levará anos até que
essa questão e outras tenham resposta.
Talvez fiquem por
responder para sempre.
FIORDE DE SOGN (SOGNEFJORD)
Aguenta-te!
Instituto de Investigação Marinha
- Olá.
Eu sei que é o teu dia de folga,
mas viste o e-mail que te enviei?
Desculpa, ainda não tive tempo.
E agora o padrão de movimento mudou,
por isso tenho de voltar ao local.
Tenho de deslocar aquele
hidrofone antes de...
Preciso de ti numa inspeção.
Como assim, uma inspeção?
Recebemos um alerta sobre
uma piscicultura na costa oeste.
Não podes contactar a
Autoridade de Segurança Alimentar?
Não, isto é um pouco mais especializado.
E mais interessante do que contar toninhas
e morsas que apareceram no fiorde de Oslo.
Como assim, apareceram?
Eles estavam cá antes de nós.
Ninguém sabe mais sobre isto
do que tu, Johanne.
Esta é a tua área.
Onde na costa oeste?
Vangsnes.
Mas sabes que Vangsnes
é zona proibida para mim.
Já falámos sobre isto.
Sabes que não posso ir lá, Kjell.
Estão a usar desparasitação sónica.
Foi invenção tua.
Mas já me afastei dessa indústria.
Bem. Vou enviar-te agora um vídeo
do denunciante.
Tenho de ir, tenho uma
festa de aniversário.
Está bem, mas vai lá e envia-me
relatórios ao longo do caminho.
Meu Deus, estão a cantar os parabéns.
Falamos depois, está bem?
Porra!
Devem ser centenas.
Olha, Maria! Isto é loucura!
Estão completamente loucos!
Foram assustados para terra!
Deve ser da piscicultura.
Isto não é nada bom!
Não é possível contactar este telemóvel.
Esta ponta de seta
com 9000 anos prova-o.
Os glaciares estão a derreter
a um ritmo acelerado.
Mas há um lado positivo.
A água do glaciar, fresca, límpida,
pura, mistura-se com o fiorde.
É o fiorde mais profundo do mundo,
com 1300 metros.
E é o local perfeito para o nosso
salmão de excelência crescer.
Faz um voo rasante sobre a piscicultura.
Presta atenção.
É aqui que a magia acontece.
Usamos esta sala para ajustar e
monitorizar a nossa tecnologia Sonic Lice.
A ponta de seta resultou?
Para garantir a qualidade
e a saúde do nosso salmão.
O Georg é o nosso técnico principal.
- Sim. Vídeo.
- Sim.
Se puderem olhar para aqui.
Bem-vindos a Vangsnes.
Um lugar onde a inovação
encontra a natureza.
O salmão no fiorde está sob ataque
de piolhos que funcionam como parasitas
que se fixam num hospedeiro e o matam.
O Sonic Lice é a solução.
Utilizando tecnologia de ponta para
remover os piolhos com segurança,
os nossos novos transdutores usam
ondas sonoras para eliminar o parasita.
Esta é uma forma segura
e ecológica de salvar o salmão.
Juntem-se a nós na Western Salmon,
onde a tecnologia do amanhã
cria um melhor dia a dia.
Sonic Lice ao resgate.
Sonic Lice. O futuro do salmão.
Obrigado, Georg.
Foi, claro, um vídeo educativo.
Olá, fala o Erik.
Deixe mensagem após o sinal.
O cérebro por trás do Sonic Lice.
O Erik é o nosso engenheiro
aquático chefe e o meu gestor no local.
O Sonic Lice é impressionante,
mas ouvi dizer
que o tratamento sonoro pode stressar
o salmão e travar o seu crescimento.
De modo nenhum. Temos muito orgulho
no bem-estar e na saúde dos nossos peixes.
O truque é encontrar a frequência certa.
Demasiado baixa, não funciona.
Demasiado alta, sim, pode acontecer.
E até pode perturbar todo
o ecossistema do fiorde.
O que quer dizer com
perturbar o ecossistema?
Não há qualquer hipótese disso.
Nós desenvolvemos o software.
Ajustamos a frequência com
base nos níveis de stress dos peixes.
Mas o transdutor é o coração do Sonic Lice.
Um trabalho elegante.
Bolo?
Shiro, queres começar?
Johanne! Johanne!
Olá!
- Já passou muito tempo.
- Muito.
- Posso falar contigo?
- Olá, Bjørg.
Só um segundo.
Olha quem está aqui.
Meu Deus.
- Olá. Já passou algum tempo.
- Muito tempo.
- Devem ser três anos.
- Três anos? Jostein...!
Já passaram pelo menos sete anos.
Maria! Vem conhecer a tua babysitter!
O que estás aqui a fazer?
Estou aqui para uma inspeção.
Uma inspeção? Pois.
Olá! Meu Deus, Maria, estás enorme.
Reconheceste-a? Foi ela quem te
ensinou sobre cavalos-marinhos.
Trabalhas no Instituto
de Investigação Marinha?
Sim.
- Até logo, Johanne.
- Sim.
Uma jovem muito dedicada.
Tenho de tirar esta foto.
- Posso falar contigo um minuto?
- Claro.
Isto foi observado
em vários pontos do fiorde.
Devem ter vindo de
grande profundidade.
Estão todos rebentados.
São várias toneladas de redes.
Como é que se moveram assim?
Vou confirmar com a minha equipa.
Foi aqui que filmámos.
É incrível teres feito a denúncia.
O que é que tem de incrível?
É o pai dela.
É preciso coragem.
O teu pai gere a piscicultura?
Sim.
Então, quantas visualizações
tem agora o vídeo?
Deixa de falar das visualizações.
Um grupo de miúdas no TikTok
a ver vídeos não significa nada.
Não é por isso que estamos aqui.
- Estamos aqui para fazer algo, certo?
- Sim.
Fazer a diferença.
Já ouviste falar do David Suzuki?
Sabes quem é o David Suzuki?
Não, quem é?
Sabes quem é a Greta Thunberg?
A Greta Thunberg chega
à barriga do David Suzuki.
Pronto, vamos a isso então.
Apetece-me uma cerveja.
Sabias que os japoneses
não gostam de maçapão?
Ainda há muito bolo aqui em cima.
Está bem, Georg, podes voltar a ligar.
Certo, mesma intensidade?
Baixa a frequência dois níveis.
Está bem, recebido.
Módulo 4, ativo.
Atenção.
Reduzir intensidade do Sonic Lice.
Atenção. Reduzir o Sonic Lice...
A desativar alarme.
Olha, ali está aquela porcaria.
Tens de desligar isso
antes que seja tarde demais.
O fiorde já não é como era.
Também senti a tua falta, Olav.
Obrigada pela boleia!
O impulsor já devia ter
sido substituído há muito.
Mais alguma sugestão brilhante?
Nunca vais pôr isso a funcionar.
Se o Jostein ligar, estou na oficina.
Erik?
Olá, Erik.
Tentei ligar-te a caminho, mas...
O que estás aqui a fazer?
Trabalho para o Instituto
de Investigação Marinha.
Estou aqui para uma inspeção.
Já percebi.
Ouvi dizer que estás no comando.
Isso é fixe!
Erik? Ouve. A inspetora vem aí,
e isto é má altura.
Olha... o Jostein ligou.
Apresento-te a Johanne.
Está aqui para uma inspeção.
- Olá!
- Este é o Georg.
Johanne.
Por onde queres começar?
Georg, mostra-lhe as instalações.
Sim, segue-me.
A piscicultura é composta por módulos
de antigos navios de guerra.
É insubmersível.
Aqui é o laboratório.
Está degradado mas
o equipamento é novo.
O aço tem 35 milímetros no ponto
mais espesso e aqui é estibordo.
Por aqui.
Só preciso de... limpar isto.
Esta era a cabine do capitão.
Está bem.
Tenho os dados técnicos
do um e do dois, por isso...
Ela vai ficar aqui?
Sim.
Certo.
Avisa quando estiveres pronta.
O que consegues ouvir?
Estava a ouvir-te.
Queria dizer...
Estás a encontrar alguma coisa?
Algo para nos incriminar?
Ainda não.
Queres ouvir?
Pega nisto.
Porque vieste mesmo?
Erik.
Ainda estás dentro?
- Combinámos isto ontem.
- E o salmão selvagem?
O salmão selvagem já está perdido.
Vamos esperar.
A Johanne vai ajudar-nos
a fechar a piscicultura.
Certo. Bom proveito com os ovos,
vou dar um mergulho.
Em Vangsnes, no Sognefjord,
duas pessoas estão desaparecidas...
- Queres café?
- Sim, por favor.
Não podem simplesmente ir
sozinhos no hidroavião?
...mas é verdade.
Olá.
- Eu esperava para usar a casa de banho.
- Mãe...
Mas preciso de saber.
Convidei pessoas para almoçar.
É isso mesmo que me irrita.
Se calhar devias ir viver para o Japão.
Não seria melhor?
Nunca estás aqui.
Aquele barco é teu?
- Sim.
- É muito bonito.
Obrigada.
Foi o meu pai que mo deu,
pela minha confirmação.
Como se chama?
Ainda não tem nome.
Mas talvez algo com Stella. Estrela.
Vi o vídeo que enviaste.
Viste?
Foi por isso que vieste?
O que achas?
O que queres dizer?
Quer dizer, os peixes estão completamente
desorientados, não conseguem orientar-se.
Está tudo estragado.
Então, quando é que vais fechar
essa maldita piscicultura?
Não sou eu que tomo essa decisão.
Mas viste o vídeo.
Eu escrevo relatórios e registo dados,
mas outra pessoa...
Então não valeu a pena dar o alerta.
Deixa-me dizer, Maria,
acho incrível que te preocupes assim.
Vocês são todos corruptos.
Sim, é assim por aqui.
Como correu?
Mal!
A mortalidade do salmão
aumentou nas últimas semanas.
Sim, alguns por cento.
Mas o número de piolhos
do salmão diminuiu.
Têm muitos peixes desorientados?
Não.
Fizeste isso?
Sim.
Preciso dos registos do Sonic Lice.
Isso pode demorar algum tempo.
Isto é a porra da Matrix.
Tudo bem. Fico por aqui.
Fico com isto.
E, para o ano,
planeamos triplicar a produção.
Claro,
precisamos de aprovar as licenças.
E há muitas regulamentações.
E queremos mesmo
manter a alta qualidade.
A mais alta.
És peixe pequeno ou peixe grande?
Desculpe.
Estou um pouco ocupado. É importante?
Sim. Um módulo está em baixo,
e temos uma inspeção.
Mas vais resolver, certo?
Costumas resolver tudo.
Mas, Jostein, precisamos de tempo
para organizar isto...
O que é que ela está a fazer?
Está a entrevistar os salmões.
A perguntar como estão.
Erik, ela pediu o registo do Sonic Lice.
Então entrega-lho.
Liga o walkie-talkie.
Desculpem.
Então, Jostein, quantos fiordes
tens na Noruega?
Quantos quer?
Relatório de inspeção
Western Salmon Vangsnes.
Simulação do Sonic Lice
em coração de salmão vivo.
Frequência normal,
sem efeito mensurável.
Frequência acima do nível de bloqueio
afeta imediatamente o ritmo cardíaco.
Acima do nível de bloqueio.
No nível máximo há colapso dos
tecidos moles e 100% de mortalidade.
Erik, tens de subir o 4.
Já vou.
Merda.
Seguro isto para ti.
Ali. Obrigado.
Preciso de substituir o transdutor.
É absurdo vê-lo assim.
E pensar nas horas que lá passámos.
Lembras-te?
Demorou um ano a terminar
o transdutor depois de saíres.
Quatro anos para concluir este módulo.
O trabalho compensa.
Sim, isso quer dizer que funciona?
- O quê?
- Funciona mesmo como deve ser?
Foi aprovado, não foi?
Sim, quanto aos valores limite.
Foste tu que resolveste isso?
Agora funciona, sim.
- Podes abrir desse lado?
- Está bem.
Carrega duas vezes. Obrigado.
Que raio?
Porra!
Relatório, parte 2: Descoberta de espécie
desconhecida no módulo 4 do Sonic Lice.
Possivelmente atraída pelo próprio som.
Níveis anómalos de aminoácidos.
Parece um organismo de águas profundas.
Nunca vi nada assim.
Bioluminescência?
Parece que sim.
Tem várias características de parasita.
Nesse caso, o hospedeiro deve ser enorme.
Então descobrimos uma
espécie totalmente nova?
Tens aí...
Precisas de ajuda aí fora?
Recua.
- É a mota de água desaparecida.
- Obrigada.
Olha para isto.
Temos de mergulhar.
Erik, eu tenho de...
Deve ser uma toninha que lá entrou.
Está bem?
Pronto, Georg?
Porque é que tiveste
de os trazer para cima?
Estavam a ser devorados, porra!
Estão na câmara frigorífica.
São os dois turistas desaparecidos.
Erik, podes apagar a luz?
- Olha para isto.
- O que estás a fazer?
- O que é isto?
- É bioluminescência.
Bactérias que reagem a uma enzima
e tornam-se luminosas.
- Já viste mares leitosos?
- Sim.
Isto é igual.
- Da piscicultura?
- Não.
Isto deve vir de um animal
das profundezas do oceano.
E com esta quantidade de luciferina,
o animal deve ser... grande.
O que pode desencadear
uma produção tão elevada?
Muitas espécies produzem
mais luciferina se, por exemplo...
...estiverem a reproduzir-se
ou forem ameaçadas.
Olá.
Então? Como correu hoje?
Pareciam satisfeitos?
Sim, como correu?
Não?
É que... Querem tornar
o projeto dez vezes maior.
Parabéns!
Vamos assinar no restaurante amanhã.
Obrigado.
- Isto é bom.
- Olá.
Onde vais com isso?
Vou deitá-lo no fiorde.
Se vais roubá-lo,
não o faças à minha frente.
A tua mãe é polícia.
Tens de o roubar à minha frente.
Eu sei que tens dois
homens adultos naquele barco.
Bolas, estás com ar cansado, mãe.
Não me podes apoiar de vez em quando?
Desculpa.
Porra.
Muito bem! Vá!
Sim! Boa!
Certo, Vigdis, agora és tu.
Estás pronta?
A Siri segura-te.
Lembra-te de fletir a anca.
Vigdis!
Que idade tinhas
quando isso aconteceu?
Tinha talvez dez anos.
Sim?
Havia um nevoeiro denso.
E de repente foi como se
todo o fiorde estivesse a ferver.
Depois surgiu uma sombra gigante.
E depois simplesmente desapareceu.
Ficamos por aqui.
Não precisamos de ir mais perto.
- Onde está?
- Vês aquela boia amarela com luz?
- Trouxeste equipamento de mergulho?
- Eu? Não trouxe.
- Estás a gozar?
- Não, porquê?
Escreveste no chat que ias trazer.
Tens de deixar de fumar.
- Ela está ali?
- Sim, na amarela.
Alguém viu o que aconteceu?
Olav, consegues dizer-me o tamanho?
Prefiro não responder,
porque não tenho a certeza.
Mas tinha pelo menos 200 metros,
disso tenho a certeza.
- Era assim tão grande?
- Sim.
E depois apareceram
ali umas toninhas.
Saltavam por todo o lado,
completamente assustadas.
Não consigo mergulhar nisto.
Tenho quase a certeza de
que há ratos dentro do fato.
Já aconteceu antes.
Peixes assustados até terra.
- Olá!
- Olá.
Vem comigo.
O que estás a fazer?
Meninos da cidade, não é?
Cato e Hallvard, este é o Olav.
Do que precisam?
Acima do nível de bloqueio.
Acima do nível...
O som parece normal.
Exceto ter sido gravado
a 1300 metros daqui.
- Não. Isso não pode ser.
- Pode, sim.
A frequência chega
até ao fundo do fiorde.
- Instalei bloqueadores.
- Então não estão a funcionar.
- Sei que estão.
- Isto não é seguro, Erik.
Há algo errado com o Sonic Lice.
Os registos não batem certo.
Também nunca conseguimos
torná-lo seguro.
Nunca foi seguro.
Acorda!
O que estás a fazer?
- Preciso do registo em direto.
- Para quê?
Tens de me ajudar.
Tenho de verificar os bloqueadores.
Está tudo bem. Aviso-te
se houver algo anormal.
Disseste ao Georg para desligar
os bloqueadores do Sonic Lice?
Há quanto tempo dura isto?
- Jostein?
- Calma, está bem.
Isto pode arruinar todo o fiorde.
Foi a Johanne que disse isso?
Ela só quer assustar-nos.
Preciso de salmão impecável
enquanto os investidores cá estão.
É só por alguns dias,
depois ajustamos outra vez.
Estamos a assinar agora.
Vais ficar muito rico, Erik.
Eles vão fechar isto tudo,
tu sabes disso.
Vou aí ter assim que terminar aqui.
Mas tenho de ir, vou desligar.
Desculpem.
A minha mulher é polícia.
Está tudo excelente, Jostein.
Gostaríamos muito
de nos juntar a vocês.
Incrível. Incrível.
Champanhe?
É um grand cru muito especial que
guardei para uma ocasião especial.
A CALCULAR...
RÁCIO DE TAMANHO CALCULADO
Vejam isto!
Não foi só o salmão
que desparasitaram.
Se o que encontrámos for um parasita,
sabem o que isso implica?
Tens calibrado esse equipamento, ou...?
Um salmão monstro?
Erik...
Vamos desligar o Sonic Lice, Georg.
Não. Não até o Jostein chegar.
Podem sair? Vamos fechar a praia.
Pessoal, fora de água.
Podem tirar as crianças da água?
O barco chega já.
Vamos esperar só mais 10 ou 15 minutos,
e ficará tudo bem. Está bem?
- Falta-vos um barco?
- Já devia ter chegado há muito.
- Há quanto tempo?
- Demasiado.
- Onde está o capuz?
- Ali.
O que se passa aqui?
- Ela quer desligar o Sonic Lice.
- Não tens autoridade para isso.
Por favor, ouve-me, Jostein.
Não está a afetar só o salmão.
Está a afetar todo o fiorde.
Até ao fundo.
- Estás a dar-me uma lição sobre o Sognefjord?
- Jostein...
Temos de desligar isto.
Então chama a Autoridade
de Segurança Alimentar!
Não vamos desligar nada.
Cuidado.
Módulo 3 offline.
Foste tu?
Ajuda-me a subir.
Merda! Está algo lá em baixo.
Ajuda-me a subir!
Não!
Não largues!
Cato, o que se passa?
Ajuda! Ajuda!
Está alguém nos viveiros exteriores.
Maria! Porra!
Georg, desliga isso.
Está em série. Não dá!
Não consigo ligar a nenhum!
- Pai!
- O que estás a fazer?
Ele desapareceu.
Temos de ir lá abaixo.
Estás bem?
- Mete-os lá dentro!
- Vamos! Para dentro!
Tu também, Johanne! Para dentro!
- Maria, vem!
- Para dentro!
Jostein, tens de largar. Vai, vai!
Alarme de âncora.
Merda, é enorme.
Que raio foi aquilo?
Temos de ficar em silêncio absoluto.
O que é, Johanne?
Parasitas.
Vamos! Vamos!
Alarme de âncora.
Que raio?
Toda a estrutura está a mover-se.
Isso não devia ser possível.
Alarme de âncora.
- Maria, vem aqui!
- Larga-a!
Para a sala de controlo.
Que se lixe!
Não!
Maria!
Johanne!
Pai!
Então...?
Que se passa?
Corre!
Vai! Vai!
Maria...
Pai!
Estou aqui.
Pai... Temos de saltar.
Está bem. Está bem.
Pai!
Maria!
Nada! Nada!
Não! Não! Não! Pai!
- Nada! Nada!
- Não, pai! Não!
Pai!
Reduzir intensidade do Sonic Lice.
- Georg, onde estás? Preciso de ti!
- Mexe-te, Erik!
Reduzir intensidade do Sonic Lice.
Conheça o Sonic Lice,
a nossa solução inovadora
para uma indústria do
salmão mais saudável.
Levou o pai. Levou o pai.
Respira fundo. Está tudo bem.
Assim mesmo, estás bem.
- Achas que vai voltar?
- Não te preocupes.
Não penses nisso agora.
Vamos cuidar de ti.
Assim mesmo. Respira.
Johanne!
Não vai desistir.
Tens mais transdutores?
- Tens?
- Na oficina.
Só temos uma hipótese.
Remove todos os bloqueadores,
precisamos do efeito máximo.
Está bem.
Vai seguir o som.
Vai ser como uma bomba, percebes?
Temos de o afastar da piscicultura.
- Até que distância?
- Algumas centenas de metros.
Os transdutores estão ligados.
Maria!
Querida.
Então... Onde está o pai?
- O que fazemos?
- Para a sala de controlo.
Pelas escadas.
Vamos afastá-lo da piscicultura.
Vamos usar o teu barco, está bem?
Para cima! Ali!
As amarrações.
Promete-me que os levas
em segurança para terra, Erik.
Johanne!
Mãe... Ali está o barco.
O barco da polícia!
Não, cuidado, Erik!
Johanne!
Olá!
Olav! Viste a Johanne?
UM ANO DEPOIS
Johanne...
Lembro-me de uma vez dizeres
que só 5% do oceano foi explorado.
E que há uma razão para isso.
Disseste que talvez seja melhor assim.
Mas tenho de ir lá fora descobrir mais.
Porque também me
ensinaste outra coisa.
Que temos de ouvir o oceano.
Antes que seja tarde demais.
Legendas: Nisbgui