Onde estão?
Estamos aqui.
Muito bem, Estrella.
Onde está o Antonio?
Aqui!
Antonio, estás bem?
Vamos fazer um jogo, está bem?
Vou atirar o meu relógio à água.
O primeiro que o apanhar
ganha um prémio.
O que quiser.
Não sabemos a que profundidade
ele vai chegar.
Não vale a pena saltar
antes de tempo.
Um, dois...
à água!
OS TIGRES
Estrella...
Levanta-te, são 8 horas.
A que horas te deitaste?
Deixa-me em paz.
Sai daqui!
Olha o que apanhei.
- Encontraram os corpos?
- Não sei.
Falaste ao Gordo
da minha ideia do porco?
- Que porco?
- Na barragem.
Sim.
O que disse ele?
Tudo bem, Tigre? Belo bicho!
Está tudo bem?
Esquece o porco.
É um disparate.
Vamos, Antonio!
Corre!
Vamos, Tigre!
Já chega, Gordo.
Tomaste o pequeno-almoço?
Não, mas trouxe o lanche.
Toma, o teu pequeno-almoço.
Não se trabalha de barriga vazia.
Então, Estrella?
Ainda nem começaste a trabalhar
e já estás estoirada?
Bom dia, Delfos II.
Aqui fala o chefe da
operação, José Díaz.
Fat Boy.
Em nome da companhia petrolífera,
bem-vindos a Huelva.
O capitão Losada está comigo,
têm sorte.
É o capitão mais divertido
da indústria petrolífera.
O que é isto?
Não toques!
É para os filipinos.
Pelo atraso.
Que atraso?
Bom dia, José. Fala Jeffrey Otengo,
capitão do Delfos II.
- Estamos prontos.
- Muito bem.
Vamos fazer uma verificação.
Só duas horas.
Vamos mandar-vos algo para petiscar,
enquanto esperam.
Uma sandes.
Está bem, Fat Boy. Gracias.
De nada, meu amigo.
José!
- O que se passa?
- Nada. Vem.
Senhores, hoje temos
o Delfos II, de Chipre.
Mais de 100 mil toneladas de petróleo.
Vai passar 26 horas a descarregar.
Temos de o tratar bem.
Temos de reparar a válvula de retenção.
Tem de estar a bombar antes do almoço,
senão vamos atrasar-nos.
Cano, já acabaste o teu quinoa?
- É tofu.
- É a mesma coisa.
Equipem-se!
- Ríchar, tu também!
- Outra vez?
- Queres o salário ao fim do mês?
- Claro.
Outra vez?
Vamos, para a água, senhores!
Estrella...
Olha, afundei isto ontem.
Dois carrinhos soldados um ao outro.
Estou a fazer um recife.
Vai ficar cheio de peixe num instante.
Vais pô-los tu?
Para repovoar o oceano,
muda de trabalho.
E tu?
Isso não vai resultar.
Porquê?
O ferro enferruja depressa.
Sobretudo sendo tão fino.
Os peixes têm memória.
Quando voltarem para desovar,
já não resta nada.
Só algas.
Vão-se embora.
Nico!
O teu telemóvel.
Aqui está.
Vou fechar a conduta principal, Cano.
Está bem. Vou purgar e
abrir a de segurança.
- Encontraram os corpos?
- Nada.
A família está desesperada.
Está a oferecer uma recompensa.
Quanto?
Não sei. É normal,
após duas semanas de buscas.
Conduta principal aberta, Cano.
- Estás pronto?
- Sim.
À água!
Vou descer.
Está a usar trimix.
Esta barragem é um inferno.
Pobre Percevejo!
Não deviam tê-lo mandado fazer isto.
Foi o único que teve coragem.
A mim, ninguém me chamou.
Dizem que estava doente.
- O que tinha?
- O que achas?
Mergulhador a vida toda.
Este ofício é traiçoeiro, e levou-o.
Deve ter-se perdido,
ficado sem oxigénio, sabe-se lá.
Diz aos guardas
para atirarem um porco.
Onde?
No sítio onde o carro caiu.
Um porco? Para quê?
Gordo, vamos subir.
Mas acabaram de descer.
É impossível trabalhar nestas condições.
Vamos subir.
Podem confirmar vocês mesmos.
Então?
Há demasiada corrente. É perigoso.
Claro, mas é para isso que te pagam.
Aprendeste a mergulhar numa banheira?
Volta a descer!
Substituam-me essa peça,
é urgente!
Não volto a descer.
Eu também não.
Os mergulhadores estão a bordo?
Um segundo, capitão Losada.
Sabes quanto custa
cada minuto de atraso?
E quantas empresas nos invejam?
Os holandeses estão em cima de nós!
Eu desço.
Acalma-te, Nico.
Vou mudar de roupa.
Desce, Antonio.
Paga os créditos desses sacanas!
Nico, vem comigo.
Ela que vá.
Eu vou na próxima.
Tens de aprender!
Nico, segue-me.
Faz como eu e agarra-te bem.
- Está bem?
- Sim.
Desce pelo outro tubo.
Está bem, Tigre.
Agora, tem cuidado.
A corrente é mais forte no fundo.
Não vejo nada, Tigre.
Não te preocupes.
Agarra-te e avança.
Está bem.
Gordo, estamos no fundo.
Tigre, estou a perder a pega!
Estiquem o umbilical do Nico.
Estiquem o umbilical do Nico!
Para onde vai ele, Nico?
- Mantém a calma.
- Sim.
- Estás bem?
Mas não me consigo mexer.
Vou buscar-te.
- Larga o meu umbilical, Gordo.
- Está bem.
Recolhe o umbilical, agora.
Estás a avançar?
Vamos!
Mais uma volta, Nico.
Vamos, Tigre!
A indústria petrolífera
vai ficar-te agradecida.
Vou mandar-te a peça, Gordo.
Recebido.
Vou sair para a apanhar.
Abro e fazemos a verificação.
Recebido. Verificação em curso.
Está feito!
Impossível, não era?
O casco levou uma pancada,
nada de grave.
Deixa ver.
Vou mostrar isto ao capitão.
Então, Tigre?
- Só vejo ferro.
- Não há nada para ver.
Viste o que está lá em baixo?
Onde?
Vira isso, cheira a queimado.
Atrás da grelha de ventilação.
Dentro da conduta.
Eu não vi nada. Nem tu.
Eu também não.
Mas já é a terceira vez.
Sempre no mesmo navio.
Está só de passagem.
Não nos metemos.
Não arrisco a vida nem o trabalho.
Vivo descansado assim.
Serve-me, está bom.
- O que estás a desenhar?
- Nada.
- Estou de guarda no petroleiro.
- E eu aqui.
Já comeste?
- Não deixei nada.
- Toma.
Estás em idade de crescer.
Ouve, Tigre,
obrigado pelo que fizeste.
Portaste-te bem.
Pagas-me uma cerveja.
Combinado.
Olha.
Com blocos de cimento, é melhor.
Segue este modelo.
Também te apontei uns vídeos
e uns links.
Podem ajudar-te.
Obrigado.
De nada.
- Mas que merda!
- O quê?
Entre.
- Bom dia.
- Entre.
Desculpe, estava no trabalho.
Não vale a pena sentar-se.
Já íamos acabar.
Só tens uma coisa a fazer quando
elas dormem em tua casa,
levá-las à escola.
Cinta, são quatro quarteirões,
100 metros.
Na idade delas, eu fazia 2 km.
- Elas já se deviam desenrascar.
- Não.
- É normal, se não o fazem.
- São pequenas.
Podia ter-lhes
acontecido alguma coisa.
Olá, pai!
Olá, María.
E essa trotineta?
É super-rápida.
Mexeste nela?
Olá, Estrella.
Esperem lá fora, já vou.
Até amanhã!
Está bem.
Vou apresentar queixa contra ti.
O quê?
Não me dás nada para as pequenas.
Ou dás-me uma miséria.
Já não aguento, é injusto.
Todas as manhãs, tenho medo
do que lhes possa acontecer.
Toma.
- O que é isto?
- Corvina, da minha pesca.
As pequenas adoram.
Cinta!
Dou-vos boleia?
Bom dia, sou a Marisa Ruiz,
a diretora da reserva
marinha de Vigo.
- Como está?
- Bem.
Já esteve alguma vez
numa reserva marinha?
Não, nunca.
Não parece, vendo o seu projeto.
Parabéns.
O desenvolvimento, a apresentação,
o nível técnico...
Parece trabalho de uma especialista.
Qual é o seu nível de mergulho?
Com um pai escafandrista,
mergulhei desde sempre.
Consegue com isso?
Com quê?
Com o seu aparelho auditivo.
Posso mergulhar até 20 metros.
A vossa reserva tem 17 de profundidade.
Tenho 3 metros de margem.
Segundo o seu currículo,
acabou os estudos há sete anos.
Trabalhou nas Canárias
e depois, mais nada.
Não fez nada entretanto.
É muito tempo.
O meu pai demorou quase cinco anos
a morrer.
Foi muito exigente
no fim da vida.
Um dia estás feliz...
...e três segundos depois, estás morto.
É a vida.
Está ali, a corrente arrastou-o.
Graças ao porco, encontrámos
o primeiro cadáver.
Excelente ideia.
Cabrão
Os outros devem estar lá em baixo.
Perto do carro.
Está mesmo no fundo.
Onde desapareceu
o outro mergulhador.
Pobre Percevejo!
Maldita barragem!
Isto nunca mais acaba.
Último mergulho.
Se eu os encontrar.
Não é se os encontrares.
Já fizeste dois. É o último.
Há uma família à espera.
Também há quem esteja à tua espera.
Quinze minutos e paras.
Senão vou-me embora
e deixo-te no fundo.
Conduz tu. Estou cansado.
Quanto?
400.
Uma miséria, para arriscares a vida.
- Merecias uma medalha.
- Recebi uma.
Olha.
Adormeceu. O Percevejo.
Podia ter-se safado,
mas adormeceu.
Sou eu, caso tenhas
apagado o meu número.
Estás em casa amanhã?
Tenho o dinheiro das pequenas.
Estás bem?
Não sei, tenho a
mão meio dormente.
As cervejas vão ser com esta.
Está difícil! Vais conseguir?
Vou dormir.
Quem é este?
Não faço ideia.
Está a encher os bolsos, o cabrão.
E ainda faz o Ramadão.
Vamos, Tigre!
Foi um dia longo.
Lá isso foi.
Mais uma?
Sem dinheiro, não há mais uma.
Dobro ou nada.
Gosto desta.
Eu também. Esta é melhor,
tem ar profissional.
Combinado.
Um segundo.
Tenho de fazer uma chamada.
Não vás embora.
Não me sinto bem.
O que tens?
- Não sei.
- Como assim? Diz-me.
- Podes vir buscar-me?
- Agora?
Sim, assim que puderes.
Vou vestir-me e já vou.
Não demores, por favor.
Vamos lá.
Tigre!
O que é que ele tem?
Filho da puta!
Foste ao médico?
Falaste disto a alguém?
Não.
Não podes voltar a mergulhar.
Tens uma bomba no coração.
Pode rebentar.
Hei de arranjar uma solução.
Bom dia, fala a Marisa,
da reserva de Vigo.
Tentei contactá-la
várias vezes.
A primeira entrevista correu bem
e gostaríamos de a conhecer
na próxima semana, em Vigo.
Bom dia.
Desculpe, não estarei disponível.
Muito obrigada.
Fica para outra vez.
O que foi?
Não vais dormir assim a noite toda.
Vem.
O quê?
Roubaste-a à tua filha?
Também fico feliz por te ver.
- O que queres?
- O que é isso?
Parece uma carta.
Estás a agitá-la.
De um juiz.
Não me tires as minhas filhas.
- Não te tiro nada.
- Apresentaste queixa contra mim.
- Até amanhã, María.
- Até amanhã.
Não me dás nada para as pequenas.
Estou a pedir justiça.
Estás a mentir,
eu dou-te alguma coisa.
Quando?
Quanto?
Não me dás nada!
- Dou-lhes outras coisas.
- O quê? Bolas surpresa?
- Ensino-lhes coisas.
- Que coisas?
As verdadeiras.
Coisas da vida!
Como fazia o teu pai?
Diz isso ao juiz.
Espera.
O quê?
Posso ir buscá-las amanhã?
Não podes. Até ao julgamento,
esquece as tuas filhas.
Está escrito preto no branco.
Leste mal.
Bravo, Tigre!
Vou tirar-te as barbatanas.
Então, Antonio?
Já sabes?
Os holandeses alugaram um espaço
na marina.
Gerem quase todo o petróleo
em Algeciras e no Norte.
Estou a ver.
Vão contactar a companhia
para nos tirarem a concessão.
- Achas?
- É petróleo!
Não respeita nada nem ninguém.
Eles são fortes.
E até bonitos, os cabrões!
- Gordo!
- Um segundo.
Acaba isto, por favor.
Que fique bem legível.
O que é que ele quer?
Diz-me.
DELFOS 2
A caminho
Tive uma ideia.
Há algum tempo que um navio
anda a trazer droga.
Coca.
É sempre o mesmo.
O Delfos.
Vem de três em três semanas.
Basta tirar um pacote.
Pago à Cinta e abro
uma escola de mergulho.
E o que fazes à droga?
Vais vendê-la
nas discotecas da zona?
Tenho um amigo em Algeciras.
Ele ajuda-me a vendê-la.
És parvo ou quê?
Sem dinheiro, perco as pequenas.
Passei a vida toda debaixo de água.
Cá fora, estou perdido.
És parvo!
Vou dar uma volta.
Onde vais?
Estás a ouvir-me?
Vou dar uma volta. És surda!
Muito bem!
Força, Estrella.
Faz outra vez. Muito bem!
Sei que estás acordado.
Conheço a tua respiração,
quando estás acordado e a dormir.
É sábado. Deixa-me dormir.
Um pacote inteiro é demasiado.
Iam reparar e apanhavam-te
num instante.
O julgamento não será
antes de dois ou três meses.
Se esse navio vem como dizes,
há tempo.
Para quê?
É preciso tirar menos.
Mais vezes, menos quantidade.
Para não deixar rasto.
Fiz as contas:
precisas de 80 mil euros.
Para o processo e a escola de mergulho.
Dois quilos, no máximo.
Vem.
Estou aqui, na garagem.
Isto funciona por aspiração.
Três disparos.
600 gramas.
24 mil euros.
- Como faço debaixo de água?
- Criando uma bolsa de ar.
- Onde?
- No sea chest.
Há uma cavidade em cima.
Pões cola de piscina.
Seca em três segundos.
Um,
dois,
três.
E o Gordo?
Desligas a câmara, acontece.
Três navios. Nem mais um.
O médico disse-te:
quando desces, é roleta-russa.
Enfia o pé.
Posso mostrar-vos uma coisa?
Olhem.
Sabem o que é isto?
Um couraçado espanhol de 1937.
Sei onde está o destroço.
Pode render uma fortuna.
- Outro plano infalível?
- O quê?
Quantos já levas?
A sorte há de chegar.
Um dia deixam de me ver aqui.
Estarei a contar dinheiro
com os ricaços.
Do que é que se estão a rir?
Ao trabalho, seus preguiçosos!
Estou farto do Gordo, Tigre.
Ainda nem tenho idade
para estar farto.
Nem imaginas
o quanto já levei.
Quando estava na Petronor,
no Norte.
Com isto vais passar-te.
Um tubarão na África do Sul.
Tinha 27 anos.
Não é brincadeira!
Isto, em Cartagena,
com a rebarbadora.
Olha.
Com isto nem vais acreditar.
Cuidado! Já chega.
Desculpa.
O pior é o que não se vê.
Não é, Tigre?
Não quero acabar
como o Percevejo.
Cano, como está isso?
Em que ponto vais?
Ainda me falta metade do leme
e depois passamos às hélices.
Conheço quem fosse mais rápido.
Desce tu, se tens tomates.
Cuidado com o que dizes,
sou teu chefe.
Antonio!
Não te estou a ver.
Estás a ouvir-me?
Não há nada para ver.
Está impecável. Vou para o outro.
Gordo!
Dá-me folga, vou entrar.
Não vejo nada.
O que se passa?
Há uma rede.
Vou mandar o Cano.
Não gosto que faças isso sozinho.
Não é preciso.
Despacha-te e sobe.
Não te compliques.
Mantém-me informado.
Continuo sem ver nada.
Estás a ouvir-me?
Não te ouço, Tigre.
Conta-me.
Há uma rede com mexilhões.
Queres mexilhões?
Nem pensar!
O meu mínimo é lavagante.
Ainda vou demorar.
Não queres que mande o Cano?
Não.
Queres dar-me mais trabalho?
Tirem-lhe isso.
Já está.
Então, Tigre?
Estás a perder faculdades.
Toma. Para depois.
Tudo bem, Yoly?
Há quanto tempo.
Olá, Antonio.
O que estás a comer?
Queres?
E os teus pais?
Bem. Nas plantações de morangos.
Piercing novo?
As coisas das pequenas?
Que coisas?
A Cinta não te disse?
Vou levá-las à praia.
- Ela não me disse nada.
- Liga-lhe.
Ela não pode usar o telemóvel
no trabalho.
O quê?
Não confias no pai delas?
Devagar.
Devagar, Sandokan.
Depois ficas com gases.
A tia e eu vivemos ali.
- Não há nada ali.
- Agora já não.
Havia uma aldeia de pescadores.
O avô alugava uma cabana,
passávamos lá o verão.
- Que fixe.
- No início, sim.
Era como viver numa ilha.
No paraíso, só nós os três.
Depois, deixou de ser.
- Porquê?
- O avô era um mergulhador famoso.
Ia trabalhar para longe.
Deixava-vos sozinhos?
Foi assim que saíram
duas selvagens.
Não tinham medo?
Claro que não.
Com o avô, não se podia ter medo.
Era proibido.
Medo de quê?
Éramos os Tigres de Mompracem.
O que é isso?
Piratas, num livro.
Mompracem era a ilha
onde viviam, isolados.
A mãe diz que isso é mentira.
O quê?
O avô era mergulhador,
mas não era famoso.
A tia é surda porque ele
não lhe tratou o ouvido.
Não é verdade.
A tia não lhe disse que lhe doía.
- Porquê?
- A tia nunca diz nada.
Eu era pequena.
Como aconteceu?
A mergulhar para
apanhar o relógio do avô.
Era um jogo entre nós.
Eu ganhava sempre!
As duas últimas.
É sempre a mesma coisa.
Quando estão bem fresquinhas,
acabam logo!
- O teu irmão está?
- Sim.
Diz-lhe para sair, por favor.
Olá, Cinta. Há algum problema?
Fica, Estrella. Por favor.
Quero que alguém ouça.
Não vou repetir.
Leva-as outra vez sem o meu
consentimento e nunca mais as vês.
Cinta...
Espera um segundo.
Estás a passar-te.
Não fiz nada de mal.
São minhas filhas.
Precisamos de nos ver.
Vou dizer isso ao juiz
e à mãe idiota delas.
Estrella, resultou.
- O quê?
- O recife.
Está bom, os peixes estão a chegar.
É magnífico.
Em quanto tempo?
Três semanas.
Foi muito rápido.
Gostava que viesses ver.
Contigo?
Nós os dois.
Já é gente a mais.
É só a 15 metros.
Podes descer.
O que é que ele queria?
Isso é da tua conta?
Espero-te aqui.
Estamos atrasados.
Temos de começar a revisão!
Tenho de sacar do chicote?
- Estamos prontos.
- À água!
Cano, fica de olho nele.
- Nico, vem.
- Já vou.
Antonio, já não tenho
imagem há algum tempo.
Não ouço bem.
Nico, ele ficou sem ar.
Eu vou!
Antonio, estás a ouvir-me?
Já não o veem?
Também não o ouvimos.
Cano!
À água!
- O que se passa?
- Fica aí com o umbilical.
Despacha-te!
Estamos quase.
Temos de o tirar.
Vamos, tirem-no!
- Puxa!
- É o que estou a fazer.
- Não há peso.
- Puxa, porra!
Mas que merda!
Ele tem uma garrafa de emergência.
- Ficou muito tempo lá em baixo.
- E então?
- Pode ter-lhe acontecido alguma coisa.
- Nada disso!
- Está bom.
- À água!
Salta!
Cano, estás a vê-lo?
Para já, não vejo nada.
Desce, depressa!
Continuo sem ver nada.
Olha bem,
devem estar a subir bolhas.
Não te recebo bem, Gordo.
Olha bem.
Devem estar a subir bolhas.
Já o vejo, está ali!
- Foda-se!
- O quê?
Ele não se mexe.
Como assim? Aproxima-te!
Cano!
Sim, mexe-se.
Antonio, companheiro!
Estás bem?
O cabrão!
Tigre!
Vamos com calma.
Isso.
- O que aconteceu?
- Não sei.
Eu descia para ir buscar uma ferramenta
e o umbilical ficou preso.
Fiquei desorientado.
Lá em baixo não se vê nada.
Como é que se cortou?
Não faço ideia.
As carenagens das hélices
são afiadas.
Autênticas lâminas.
Mas que merda!
Sabem quanto é que isto custa?
- A ti, nada.
- Como?
Não és tu que pagas.
É o teu empregado e teu amigo.
Ele fez-te ganhar dinheiro.
Não o trates assim.
- Acalma-te.
- Acalmar-me?
Pois. Não me fodas a cabeça!
Está bem?
Estás aqui para aprender,
a pedido do teu irmão.
Ao trabalho!
O teu dia ainda não acabou.
Meu Deus!
Estrella...
O que aconteceu?
Conta-me.
Eu não conseguia...
chegar à grelha.
Tive de cortar o umbilical.
Deita-lhe água na cabeça.
Isso.
Vai correr tudo bem.
Vou buscar água.
Tigre...
O que fazes esta tarde?
Não sei. Porquê?
Passa por minha casa, para falarmos.
Sobre quê?
Trabalhamos juntos há tanto tempo
e nunca falámos.
- Sobre o que vamos falar?
- Sobre o que quiseres.
Senhores, temos visita.
Têm os boxers limpos?
Ou as cuequinhas, desculpem.
Exames médicos.
Se Maomé não vai à montanha,
ela vem ter com ele.
- O quê?
- Não é assim que se diz?
Se Maomé não vai,
ela vem ter com ele.
Queres um desenho?
Tens razão, é isso.
- Diz.
- É obrigatório?
No petróleo, tudo é.
- O que tens?
- Eu? Nada.
Ele saiu ontem.
Deitei-o na cama.
Tenho inveja dele!
Há de meter-se em sarilhos.
Mas tenho inveja.
Vou inventar qualquer coisa.
Diz lá,
já não estás zangada?
Deixem-no passar!
A irmã dele vai dar à luz.
Dou-vos os papéis depois.
Antonio, ouves-me?
Estás bem?
Ouves-me?
O que aconteceu?
Olha para mim.
Não me lembro.
Acho que adormeci.
Aconteceu-me o mesmo na água.
Não toques.
- Sentes-te melhor?
- Sim.
O pai tomava isto.
Lembras-te?
Anda com elas.
Se te voltar a acontecer,
põe uma debaixo da língua.
Sim, lembro-me.
Diz-me se te doer.
Onde aprendeste isso?
Também com o pai.
Era campeão das quedas.
Não me lembro.
Estavas na Noruega.
Vivias a 200 metros de profundidade.
É verdade.
Foi a segunda vez que lá fomos.
Aparecemos no Discovery.
O pai quis ver 20 vezes.
Eu sabia aquilo de cor.
Lembras-te do meu estilo?
O cabelo até aqui.
Gelávamos na Noruega.
Foda-se!
Vínhamos de Cabo Verde,
onde estavam 40 graus,
e lá, debaixo de água, era horrível.
Com o dinheiro, comprei o Celica.
Que máquina!
Para andar pela aldeia,
a cumprimentar toda a gente.
Muito útil!
Está feito.
Marca encontro com o Cano amanhã.
Hoje, descansa.
Não, quanto mais cedo, melhor.
Achas que ele te viu?
Não sei. Acho que não,
mas não tenho a certeza.
Olá, Antonio!
Trouxeste bolos?
Bolos?
Estou a brincar.
O açúcar é veneno.
Entra.
Tira os sapatos.
Pousa-os aí.
E fecha a porta.
O que te aconteceu?
Cortei-me a fazer a barba.
É sem glúten.
Fico inchado.
O sabor é o mesmo.
Senta-te.
O que achas?
É melhor do que partilhar casa
com um puto.
E mais barato.
Troquei-a com um estrangeiro
por um Citroën Xsara.
Um negócio do caraças!
O que queres?
Estou-me nas tintas para a tua autocaravana
e nunca fiz campismo.
Eu também não.
Então?
Quero uma parte do que andas a tirar.
Não mergulho tão bem como tu,
mas vejo bem.
Não sei do que estás a falar.
Não faço ideia.
Obrigado.
Prefiro cerveja com glúten.
Não te vou denunciar, descansa.
Podia fazê-lo,
mas não sou chibo.
Estás a ameaçar-me?
Não, estou a propor-te um acordo.
Um negócio.
Filho da puta!
Se abrires a boca, rebento contigo!
Força.
Isto não se vende no supermercado.
É preciso saber escoá-lo.
Eu sei a quem e onde.
Só tens de me dar uma parte.
Tenho um crédito a 25 anos
e dois filhos, como tu.
Somos mergulhadores.
Não duramos muito.
Olha o Percevejo.
Mais novo do que tu.
Pensa nisso.
Acho que nos vamos ver em breve.
Sócio!
Os teus sapatos!
Eu bem te disse.
Bem-vinda à reserva marinha de Vigo
Recrutamento em curso
Ele viu-me.
Quer uma parte e
propõe-se a despachá-la.
O que lhe disseste?
Por agora, nada.
De que estamos à espera?
Ele está a falar com o armador.
Não, não é isso!
Não, senhor!
Tinha sido combinado de outra forma.
Sei como ganhar dinheiro.
Já não queres o teu couraçado?
Dou-to.
Vou recuperar sucata
no mar.
Cabos submarinos,
com superímanes,
é potente, arranca tudo:
bicicletas, motas,
capacetes antigos,
correntes de ouro,
cofres...
A Internet não vai parar
de crescer.
Para crescer, deitam fora
o velho e metem novo.
E a quem é que vão ligar?
Ríchar!
Percebeste tudo.
Debaixo de água, há um milhão
de quilómetros desses cabos.
Dois milhões.
E ainda mais!
É um plano do caraças, garanto-te.
O Gordo está em pânico
por causa dos holandeses.
Ríchar, ainda bem
que tens a sucata.
Aprendes depressa.
Vou buscar água.
Sou surda mas és
tu que não ouves.
Vais descer tu.
- Porquê?
- Eu não posso, não me sinto bem.
Estás a comprar o meu silêncio?
Então, aqui ninguém trabalha?
Toma.
Para os 15 anos da minha filha.
Quem se chibar,
corto-lhe os tomates.
Troca de roupa, Tigre.
Hoje: chapa e pintura.
Vou ser eu a descer.
São coisas fáceis de fazer.
Muito bem.
Ajuda-a.
Ainda punha o fato ao contrário.
Cuidado, estou a ouvir-vos, cabrões.
Abusaste no Photoshop.
Pareces o David Beckham!
Cabrões!
Já viste a tua cara?
Sacanas.
É o Cano.
Antonio, sou eu.
É má altura?
O meu amigo de Barbate estava alinhado,
mas agora anda a chatear-me
para saber de onde vem a merca.
Não gosto disto, cheira a esturro.
Ele anda com gente perigosa.
É uma rede.
Se souber de onde tiramos isto,
nunca mais nos larga.
Vou dizer-lhe que fica sem efeito.
Arranjamos outro.
Ele não sabe quem és,
mas eu desconfio.
Ficas avisado, tem cuidado.
Desculpa a hora.
- Ligaste-lhe?
- Três vezes.
Ele não atende.
Que idiota!
O seu contacto não está
disponível de momento.
Ele estava ali.
Mas que merda!
Vou pedir-te o teu irmão emprestado.
Fica com ele.
Ela tem lata.
Viste aquilo?
Estás a beber refrigerante?
Devias aproveitar.
Hoje pago eu!
Diz-me,
conheces bem o Cano?
Como tu, do barco. Porquê?
Ele já não aparece?
Não sei.
Ninguém tem notícias dele.
Desapareceu do radar.
Está metido em algo manhoso?
Não sei. Não falamos.
Disseram-me que eram amigos.
Avisa-me se a minha
mulher aparecer.
Porquê?
O que se passa?
Prometi que deixava de fumar.
Ela não acredita, a cabra!
Eu estava a falar do Cano.
Alguém forçou o escritório
e roubou os relatórios de mergulho.
Para quê?
Não faço ideia.
300 euros na caixa
e os relatórios.
Achas que foi ele?
Não sei.
Saiu de uma forma estranha.
Aí vem ela.
Gordo, vem dançar.
Querida, estava à tua procura.
Encontraste-me.
Está bem, vamos dançar.
Nova mensagem
Reserva Marinha de Vigo
Desculpa.
- Onde estavas?
- Fui dar uma volta.
Com aquele barulho lá dentro,
ficava surda.
Esperas há muito tempo?
Há imenso tempo
que não me divertia tanto.
Alguém roubou os relatórios
de mergulho do escritório.
- Quando?
- Ontem à noite.
Andam à nossa procura.
- O Cousteau vai contigo?
- Quem?
O novato, o Nico.
Para onde?
- Andas a espiar-me?
- Ias contar-me?
Grande cabrão!
O que é que ele está a fazer?
Abranda.
Eu não devia ter voltado.
Devia ter ficado nas Canárias.
Ninguém te pediu para voltares.
Não, claro.
Quem ia cuidar do pai?
Eu.
Tu?
A mergulhar pelo mundo inteiro?
Ouve,
para tu te tornares o Tigre,
eu tive de ficar.
Fui obrigada.
Não consegues falar?
Consigo, mas ninguém me ouve.
Vocês nunca me ouviram.
És igual ao pai.
Fui eu que o apanhei primeiro.
- Larguei-o porque me doía.
- Do que estás a falar?
Do relógio do pai.
Estava no fundo e eu apanhei-o.
Tinha-o largado.
Não chegaste primeiro.
Eu apanhei-o antes.
Porque não disseste nada?
Passei anos a dizê-lo,
mas em vão.
Vocês nunca me ouviram.
Sempre a mesma merda!
Os teus faróis!
Isto é de loucos.
Ele está-se nas tintas?
- O que vais fazer?
- Ele é parvo!
Não me vês?
Desliga os máximos!
Vamos embora!
Não te mexas!
Desliga o motor.
Desliga-o!
Baixa a cabeça.
Não olhes!
As mãos à frente.
Tu também.
- Quando chega o barco?
- Que barco?
Volto a perguntar.
Quando chega?
Em breve.
Vem de três em três semanas.
Queremos a merca toda.
A tua mão.
Não, por favor.
Mostra.
Foram-se embora.
- Como te chamas?
- Estrella.
E eu, María.
E o vosso pai?
Antonio.
- O que faz ele?
- É mergulhador.
Venham, meninas!
Parem de incomodar o senhor.
Disse que foi um arpão.
Faço isto pelo teu pai.
Como está ela?
Teve sorte, é superficial.
Senta-te.
Vou acabar a sutura.
Cinta...
Aconteceu alguma coisa?
Não...
Então porque ligas?
Viste as horas? És parvo.
Tive um pesadelo.
És mesmo parvo. Adeus!
Espera. As pequenas estão bem?
Claro que estão, estão comigo!
O que vamos fazer?
Tu é que sabes.
Diga eu o que disser,
fazes sempre o que queres.
Vou deitar-me.
Onde estão?
Estamos aqui.
Muito bem, Estrella.
Onde está o Antonio?
Aqui!
Antonio, estás bem?
Vamos fazer um jogo, está bem?
Vou atirar o meu relógio à água.
O primeiro que o apanhar ganha um prémio.
O que quiser.
Não sabemos a que
profundidade vai chegar.
Não vale a pena saltar antes de tempo.
Um, dois...
à água!
Tenho-o!
Não conta, fui eu que
o apanhei primeiro!
Tretas, fui eu!
O que queres como prémio?
O relógio!
O Delfos acabou de chegar.
Não sei se sou capaz.
Estou a caminho.
Deixa comigo.
Eu volto.
Tenho de desligar, ligo-te depois.
Espero que se tenha
portado bem ontem.
Não vão engolir outro parto.
Estão à espera dele.
Só falta ele.
Ele não vai.
- O quê?
- Inventa qualquer coisa, ele não vai.
Inventar o quê? Estás a gozar?
Não. Diz qualquer coisa.
Ele não pode.
Mas tem de entrar nesse barco.
Claro. Se passar na inspeção médica.
Queres que apresente um manequim?
O que se passa?
Sou gordo, mas não sou parvo.
O Antonio não está bem.
É impossível ser declarado apto.
Mas tem de entrar nesse barco.
A todo o custo. Uma última vez.
Senão matam-no.
A ele ou às filhas.
Quanto tirou ele?
Quase dois quilos.
Tentámos vendê-la e correu mal.
Deves-lhe isto.
Subam.
Vou improvisar.
Disse ao capitão que a
pressão estava demasiado baixa.
Que tínhamos de parar dez minutos,
para um mergulhador
verificar os tubos.
Dez minutos custam caro.
Tira o que tens de tirar,
mas não quero isso no meu barco.
Passados os dez minutos,
volto a ligar tudo.
Depois, acabou.
Já não te devo nada.
Toma, põe isto debaixo da língua.
Dez minutos.
- Já não está lá.
- O quê?
O mosquetão abriu.
Caiu.
Sobe.
Não consegui descer.
É muito fundo.
Não se vê nada.
- Quanto oxigénio resta?
- Só podes fazer uma imersão.
E paras daqui a 15 minutos.
Deve estar muito perto.
Sentes-te bem?
Estás bem?
Percebes-me?
Consegues falar?
O teu braço.
Vem cá.
Tenta levantar-te.
Vamos!
Estás meio paralisado, porra!
Fizeste a descompressão?
Tens uma bolha no sangue.
Vou fazer-te descer.
Pega na barra.
Desta vez, trato eu disto.
Hei de arranjar maneira.
Desculpa.
Disseste alguma coisa?
Nada.
Eu ouvi-te.
Eles estão ali.
Baixem a cabeça!
- Onde está?
- Atrás.
O teu telemóvel.
Dá-me o teu telemóvel.
Acabou.
Ela vai retirar a queixa?
Se me deixar ver as pequenas,
já chega.
Por mim, está bem.
Quando vais?
Amanhã.
Dizem que Vigo é bonita.
Como Huelva.
Toma.
É teu.
Não quero isso. Guarda-o.
Este relógio pertence
a um tigre de Mompracem
Vou dormir, está bem?
Legendas FR: Nelson Calderón
Legendas PT-PT: Nisbgui