Kitana,
tenho uma coisa para ti.
Vai proteger-te.
É lindo, pai.
Foi um presente do Lord Raiden.
O Deus dos Trovões.
Se alguma coisa me acontecer,
ele estará sempre atento.
O Shao Kahn está a chegar, Majestade.
O que acontece se perderes?
Não te preocupes.
E se ele for muito forte?
A força não é um punho fechado.
A força está aqui,
e aqui.
Sê forte, Kitana.
Jerrod, o nosso Rei!
Shao Kahn, Imperador de Outworld,
tentou unir os vários reinos
sob um único governo.
O dele.
Mas os Deuses Ancestrais
tomaram algumas precauções.
O nosso destino não será decidido
pelo tamanho dos nossos exércitos.
Será decidido em combate.
As regras eram simples.
Se um reino ganhasse
dez torneios consecutivos,
ficaria com o domínio sobre os outros.
Outworld poderia pilhar
os recursos de Edenia.
Escravizar o nosso povo.
Este era o último torneio.
A nossa derradeira oportunidade.
E os nossos maiores guerreiros
já tinham caído.
Só restava um guerreiro.
O meu pai,
Rei Jerrod de Edenia.
Mas ele enfrentou
o maior guerreiro de Outworld.
O Shao Kahn em pessoa.
Eles nunca se curvarão diante de ti.
Veremos.
Nunca!
Kitana, fecha os olhos. Fecha já os olhos.
Não!
Edenia agora é meu.
Ajoelha-te. Ou morres.
O teu pai não te devia ter trazido.
Kitana, agora és minha filha.
Kitana!
Rende-te.
Estás a brincar.
Foste tu quem me ensinou,
tudo pode ser uma arma.
Rende-te tu.
O que tens aí?
Não é nada.
Jade.
Foi há 20 anos que o Imperador
me nomeou a tua guarda-costas.
Eu sei o que o Shao Kahn te tirou.
E se tivesses sido cruel ou perversa
comigo, ninguém te teria culpado,
mas trataste-me como se fosse da família.
Como uma irmã.
Tu és minha irmã.
Em todos os aspectos importantes.
Tenho uma coisa para ti. Para o torneio.
Disseram-me que uma Princesa se senta
em almofadas e se abana com um leque.
Mas acho que as almofadas
não fazem o teu género.
É fantástico.
Olá, mãe.
Estava a começar a pensar
que me estavas a evitar.
Tenho andado ocupada.
A treinar para o torneio.
Óptimo. Solicitei aos Deuses Ancestrais
que o torneio começasse.
Deixa o Raiden arranjar
os seus pequenos campeões.
Serão os primeiros a morrer
e Earthrealm será meu.
O que faz ele aqui?
Tenho uma tarefa para o Shang Tsung.
Espero que tragas
boas notícias, Feiticeiro.
Os meus espiões localizaram a relíquia.
Foi vista no Templo de Raiden,
de onde foi roubada pelo mercenário Kano.
Procuramos o Amuleto de Shinnok.
Diz-se que o Amuleto
pode curar qualquer ferida.
Que transforma os homens em Deuses.
Para carregar o Amuleto seria necessária
uma quantidade impossível de energia.
Precisaríamos de capturar
uma estrela dos céus.
Uma estrela,
ou um Deus.
Outworld lançou o seu desafio
e os Deuses Ancestrais pronunciaram-se.
Quando a areia acabar,
a primeira ronda terá início.
O Mortal Kombat aproxima-se
e ainda nos falta um campeão.
NEW LINE CINEMA
APRESENTA
ELENCO
JOHNNY CAGE
Está na hora do espectáculo.
Devias ter trazido mais homens.
Luta como um furacão
Meu, o Johnny Cage
está velho como a merda.
ARTES, ACÇÃO
CULTURA CON
Atenção, fãs, não percam a oportunidade
de conhecer os vossos influencers
e estrelas do YouTube preferidas
na Zona de Autógrafos.
Muito bem, pessoal, aproximem-se.
Black Orchid!
Está na hora do espectáculo.
Johnny Cage.
Olá, pessoal. Já acabei.
Sr. Cage, foi escolhido
para o Mortal Kombat.
Mortal Kombat? O que é isso?
Algum filme feito pelos fãs?
É um torneio de luta.
Já não é a minha cena.
A não ser que seja um trabalho pago.
É mais um trabalho
sobre o "destino da humanidade".
Digam-me que não são uns fãs marados.
Nem somos fãs.
Tudo bem. Tudo bem.
Não tens de dizer "nem".
Foi escolhido
como um dos campeões de Earthrealm.
Os Deuses escolheram-no, Sr. Cage.
Muito bem, acho que está na hora
de vocês desaparecerem.
Adorei o fato. O que é? As Aventuras
de Jack Burton nas Garras do Mandarim?
Ouça, eu sei o que isto parece,
mas ele está a dizer a verdade.
Em breve, os campeões serão convocados
para lutar e você estará entre eles.
O destino do seu mundo
depende do resultado deste torneio.
Fantástico. Encontramo-nos lá.
Obrigado por terem vindo, boa viagem
e dêem um abraço meu ao Dumbledore.
Vais ter de lhe mostrar.
Merda!
Como fizeste isso?
Venha connosco, Sr. Cage, e descubra
o homem que você está destinado a ser.
Agora, vens ou não?
Onde raio estou?
Está tudo bem. Ainda estás na Terra.
Bem-vindo ao Templo Celestial de Raiden.
Vê isto.
Braços robóticos.
Aquele tipo tem braços robóticos.
Servimos juntos no exército.
É o Jax Briggs. Forças Especiais.
Aquele é o Cole Young. O fato dele
absorve os ataques e fortalece-o.
É descendente do Scorpion.
Um dos maiores guerreiros de Earthrealm.
Aquele é o Liu Kang.
O melhor lutador que temos.
Ele dispara fogo?
Acho que é batota, mas tudo bem.
Parece uma treta terem todos
estes poderes malucos e eu ser só,
vocês sabem, extremamente atraente.
Levaria meses de treino para desbloquear
os teus poderes. Não temos tempo.
E de quem é a culpa?
Se sabiam que isto ia acontecer,
porque esperaram até ao último minuto
para me encontrarem?
Nós tínhamos outro campeão. O Kung Lao.
Fantástico, então sou só o substituto.
Foi assassinado. Pelo Shang Tsung.
Espera. Assassinado?
Vá lá.
Não estás a falar a sério, pois não?
Isso deve ser contra as regras.
Não podem andar por aí a matar pessoas.
Por alguma razão se chama Mortal Kombat.
Gandalf, manda-me de volta.
Eu quero voltar.
- Johnny, espera.
- Não. Não.
Falaram num torneio, o que implica regras,
um árbitro e, sei lá, talvez um médico.
Não uma festa de assassinatos
do Squid Game.
O tipo quer desistir, deixa-o ir.
Não precisamos dele.
Se queres entrar no octógono
com um bando de idiotas felizes
que não sabem perder, força.
Mas não tenho os braços do Transformer,
nem disparo raios nem bolas de fogo,
nem faço o que quer que seja
que o Flame Fingers faz,
por isso desculpem-me
se não me quero transformar em adubo.
Tem razão, Sr. Cage.
Nove vezes fomos desafiados.
E nove vezes perdemos.
E agora, 20 anos depois, o Shao Kahn
quer adicionar Earthrealm ao seu domínio.
Esta é uma guerra
pelo destino do seu mundo.
Olha, Cage. Eu percebo. Todos percebemos.
Uma lotaria cósmica estúpida e maldita
decidiu que somos nós
que temos de salvar o mundo.
Isso é assustador.
Queres saber a última coisa que fiz
antes de vir para cá?
Despedi-me da minha mulher
e da minha filha.
As duas coisas mais importantes
na minha vida.
E há uma grande probabilidade
de nunca mais voltar a vê-las.
E por mim tudo bem.
Porque sei que se morrer lá fora,
vou morrer por elas.
Se perdermos mais uma vez,
a Terra estará perdida.
E a nossa única hipótese
é enfrentarmos isto juntos.
Tu, Johnny Cage, agora fazes parte disto.
Que se lixe!
Johnny, mesmo que te vás embora,
os Deuses Ancestrais podem convocar-te.
Só se me conseguirem encontrar.
Então, o que vais fazer? Vais esconder-te?
Não, primeiro vou beber todas as cervejas
do planeta, depois vou esconder-me.
Porque esta merda
não tem nada que ver comigo.
Não sou nenhum grande guerreiro.
Não sou nenhum campeão.
Percebeste? Sou um actor.
E antes disso, eras o tipo que tinha cinco
cinturões negros e um título mundial.
Sim, vi alguns dos teus combates.
Meu, podias ter sido um dos melhores.
Mas não fui. E isso já foi há muito tempo.
O tipo que vocês querem
está morto e enterrado.
Ou talvez ainda esteja aí,
à espera de sair.
Ouve.
Quase de certeza de que tive um aneurisma
e que isto é um sonho marado do coma,
mas, na remota possibilidade
de isto ser real,
boa sorte com toda essa coisa
de salvar o mundo.
Devias saber que, quando morreste,
não foram os teus supostos amigos
que te trouxeram de volta.
Não foi o Lord Raiden,
o Grande Fingidor.
Foi o Shao Kahn.
Agora, levanta-te
como um campeão de Outworld.
Senhor, recuperámos o pacote.
Quan Chi!
Disseram-me que enviaste
os teus seguidores para Earthrealm.
O que estavam lá a fazer?
Só foram buscar uns bens perdidos, Milady.
Por ordem do seu pai.
O que é aquilo?
Acho que se chama "Kano".
Uma Sling Dog, por favor.
És o Johnny Cage.
É o que diz o recibo.
Porra.
Adorava O Mundo a Seus Pés
quando era miúdo.
Obrigado, meu. Muito obrigado.
Meu, sabes o que deviam fazer?
Deviam fazer outro O Mundo a Seus Pés
Como um reboot.
Vá lá, meu. Não me lixes.
Ninguém quer isso.
O quê?
Achas que o mundo está ansioso
pelo regresso do Johnny Cage?
Não. Eles querem algo realista,
querem algo com os pés no chão,
querem o Keanu Reeves
a matar mil tipos com um lápis.
É isso que as pessoas querem ver.
Não querem ver um dinossauro
a fazer uma data de golpes de karaté.
Essa merda saiu de moda nos anos 90.
Eu achava muito fixe.
Onde está o meu olho?
Lourinha.
O torneio começou.
Hoje vão lutar por Earthrealm.
Pelas vidas de todos que conheceram.
Se caírem, Earthrealm cai convosco.
Dois dos nossos campeões
serão escolhidos para competir hoje.
Os vencedores avançarão
para a fase seguinte do torneio.
Os vencidos serão eliminados.
Até à morte.
Isso depende do vencedor.
Talvez não perca.
Bem, parece que é o meu dia de sorte.
Blade, tu consegues.
Pensei que tinhas dito
que dois de nós iam lutar.
Johnny Cage, de 16 anos, vence
o primeiro Campeonato de Karaté (1985)
É o Johnny Cage com um golpe brutal.
Está no chão.
TORNEIO
É oficial.
Johnny Cage acaba de se tornar
no menor mais novo a vencer este torneio.
Este jovem está destinado à glória.
Pareces um pouco em baixo, Johnny.
Normalmente, és mais animado.
Uno más, obrigado, Ed.
Merda!
Não sei do que estás a falar. Que Amuleto?
Shinnok. Toma atenção!
Não olhes para mim com esse tom de voz,
pareces um grande vibrador branquela.
Eu estava morto. E o meu olho desapareceu.
Para com essas lamúrias incessantes.
Podemos fazer-te outro.
Porque não é ele um Renascido
como os outros?
Não valia o tempo nem o esforço.
Este nem tem alma para corromper.
Ouviram? Uma maldita lacuna.
Continua, meu bom rapaz.
Onde está o Amuleto
que tiraste do Templo de Raiden?
Não sei, deve estar no meu bolso,
onde guardo tudo o que roubo.
Está bem.
Vamos lá. Que tal...
Isto é doutro templo. Bem, esperem.
Isto podia ser...
Pois é. Devia ligar-lhe.
Aqui está. Encontrei.
Podíamos tê-lo deixado morto.
Primeiro que tudo, vai-te lixar.
E tu, aonde vais com isso?
Eu levo-o ao meu pai.
Infelizmente, Princesa,
parece que precisam de si noutro sítio.
Mimo assustador.
Roubei isso de forma justa.
Boa sorte.
Cada labareda representa um lutador.
O torneio acaba quando um dos lados
ficar sem campeões.
Olá. Tudo bem, querida?
Ouve, estou a avisar-te,
ganhei um Saturn Award de melhor luta
numa longa-metragem, não te metas comigo.
Calma, está bem?
Vamos fazer uma pausa e falar disto.
Está bem? Não me sinto confortável
a bater numa miúda.
Não te preocupes. Não vais bater.
Vá lá. Calma. Vamos falar disto.
Porque és tão má?
Acaba com ele!
Parece que o teu lado já perdeu um homem.
Que trágico.
E quem és tu?
Sindel. Rainha Suprema de Edenia.
Consorte do grande Shao Kahn.
Mandaram uma Rainha lutar?
Não. Mandámos o nosso melhor para lutar.
Sem ofensa, querida,
mas parece que já morreste.
Libertaram-me das minhas amarras mortais.
O Shao Kahn mostrou-me
os prazeres de uma vida eterna.
Talvez te mostre a ti também.
Que belo truque.
Queres ver o meu?
Não, na verdade, não me apetece.
Vai-te lixar! Cabra estúpida!
Parece que os dois lados estão empatados.
O que é que eu perdi?
Sim! Vejam quem voltou.
Então? Foi muito mau?
Rainha zombie. Fossa de espigões. Sim.
Foi muito mau.
- Estás bem?
- Estou.
O que aconteceu?
Foi eliminado do torneio.
Perdeu.
Teve sorte,
ela foi piedosa e deixou-o viver.
Pennywise.
Procurei por ti por neste pardieiro todo.
Prometeste-me um olho novo.
E convém que dispare lasers.
Tenho outras prioridades.
Como por exemplo? Se for para pôr
mais eyeliner, acredita, não vale a pena.
Está bem? Vá lá, meu.
Tropeço em merdas a torto e a direito.
A minha visão periférica está lixada.
Completamente lixada, meu.
Então, vá lá. Despacha-te. Vamos a isso.
Não é preciso fazeres isso agora.
Tens de...
Tirar as medidas.
Confirmar a cor
ou lavar as tuas mãozinhas gordurosas.
Muito bem, vamos lá ver.
Não o atires por este chão imundo, porco!
O Amuleto.
Quero-o de volta.
E não o atires pelo chão.
Já tens o teu olho. Agora deixa-me em paz.
O Amuleto não é teu.
Os poderes dele estão muito além
da tua compreensão limitada. Idiota.
Muito bem. Vamos fazer
um test drive a esta beleza.
Muito bem.
Um, dois, três. Porra! Aconchegante.
Caramba, isso é em alta definição?
Está muito bom.
Já fizeste quantos olhos? Fazes-me outro?
Parece preocupado, Sr. Cage.
E estou. Por minha causa
as hipóteses da Terra pioraram 20%.
Tive a oportunidade de fazer alguma coisa
que valesse a pena e lixei tudo.
Por isso, sim, diria que "preocupado"
resume bem a situação.
O que é isso? Comprimidos?
São comprimidos mágicos para lutar?
É assim que consegues os teus poderes?
Alpista.
Sim, alpista. Sim.
Pensei que me fosses dar um sermão,
mas as obrigações domésticas servem.
Não precisa de um sermão.
Precisa de perspectiva.
Perspectiva?
Há oito mil milhões de pessoas
neste planeta e os Deuses escolheram-no.
Talvez eles tenham visto o seu verdadeiro
potencial como campeão de Earthrealm.
Talvez se tenham enganado.
Talvez. Se eu vir os Deuses Ancestrais,
não deixarei de lhes dizer.
Ainda bem que achas
isto tudo tão divertido.
Grande discurso motivacional.
Acertaste em cheio.
Já tinhas feito isto?
Já vi como se faz.
Pronto.
Está tudo bem. A Princesa Kitana
tem sido os meus olhos e ouvidos
dentro do palácio há muitos anos.
Sabemos o risco que corres ao vir aqui.
Obrigado, Kitana.
Espera, estás a dizer-me que
levei uma tareia de um dos bons?
Eu tinha de fazer com que
parecesse real. Ele estava a ver.
Eles encontraram o Amuleto de Shinnok.
Estava na posse de um
mercenário morto chamado Kano.
Sacana.
Se o Imperador descobrisse uma maneira
de carregar o Amuleto, seria imparável.
Seria como lutar contra um Deus.
Bem, não vamos deixar que isso aconteça.
A minha amiga está no torneio.
A Jade foi criada
no exército do Shao Kahn.
Façam o que tiverem de fazer,
mas não a façam sofrer.
Foste a outro reino?
Seguiste-me?
Estou a tentar manter-te viva.
A espiar a tua amiga.
A evitar que a minha amiga
faça disparates.
Andas a conspirar com o Lord Raiden.
O inimigo.
Fiz um juramento, Kitana.
Servir como Espada do Shao Kahn.
A segunda ronda do torneio
será composta por três confrontos.
Jax, Cole, Liu Kang.
Kung Lao.
Deram-me uma nova vida.
Meu filho?
Vejam só. Ainda faço parte do torneio.
Mas não é por isso que estou aqui.
Não!
Ataca agora!
Imagina o que se podia fazer
com tanto poder.
Cuidado, Feiticeiro, isso não é teu.
O Amuleto deve estar ligado
a uma alma mortal.
Depois de se gravar em ti,
o poder do Raiden será teu.
O Amuleto vai conceder-te a imortalidade.
Bem, isto é muito sinistro.
Deves ser a Jade.
Vamos acabar com isto.
Disseram-me que tens o sangue do Scorpion.
Estou ansioso por o derramar.
Sabes que estás a lutar
do lado errado, não sabes?
Que merda tens aqui dentro?
Merda!
Olá.
Espero que os teus antepassados
estejam a ver.
Se vale de alguma coisa,
isto não me dá prazer nenhum.
Então, vais mesmo detestar esta merda.
Isto é pela minha família.
Pelos meus amigos.
Por cada momento que me trouxe aqui.
Isto é pela Terra, sacana.
O quê?
Dá os meus cumprimentos aos mortos.
Vá, mata-me.
Porquê?
A tua amiga poupou um dos nossos homens.
Agora estamos quites.
A propósito, boa luta.
Kung Lao, o que é que eles te fizeram?
Abriram-me os olhos para a verdade.
Que verdade?
Olha à tua volta.
Os Deuses abandonaram a sua criação.
Agora, só o Shao Kahn nos pode salvar.
Um desses Deuses criou-te. Amou-te.
E tu cortaste-lhe a garganta.
Pára. Kung Lao, lembra-te de quem tu és!
Tu eras meu irmão.
E quando estiveres morto,
quando o teu reino cair,
voltaremos a ser irmãos.
Não me obrigues a fazer isto.
Hei-de arranjar uma maneira de te salvar.
Vou trazer-te de volta.
Mas não hoje, irmão.
Raiden!
- Ele está...
- Está vivo. Mas por pouco.
Tem perguntado por ti.
Liu Kang.
Meu filho.
O que aconteceu?
Matei-o.
Não tive escolha.
Desculpa.
Onde está o Cole?
Ele não voltou?
Merda.
Necromante, dá-me o teu melhor guerreiro.
A quem chamam Sub-Zero.
Bi-Han.
Levanta-te agora.
Eu renasci.
O portal do Raiden já está a enfraquecer.
Vai desaparecer quando ele partir.
Porque haviam de lhe tirar os poderes?
O Shao Kahn uniu-se ao Amuleto.
Roubou os poderes de um Deus.
A única maneira de reverter o processo
é destruir o Amuleto.
Bem, é melhor fazer isso
antes que a próxima ronda comece.
Então, vamos usar o portal.
Entramos, pegamos
no Amuleto mágico da treta, destruímo-lo
e depois saímos antes que ele dê por isso.
O palácio tem defesas instaladas.
Abram um portal e sentirão
a vossa presença imediatamente.
Então, o que fazemos?
Há um túnel debaixo do castelo.
É a única entrada
que não está constantemente vigiada.
Porquê?
Porque é a entrada de serviço
dos Tarkatans.
O que é um Tarkatan?
O que é?
Espera, o que fizeste?
Não fui eu que fiz isto, Kitana.
Foste tu.
Espera, Jade. Jade.
És o líder deste clã?
Chamo-me Baraka.
Chamo-me Liu Kang.
Sei como o teu povo tem sofrido
às mãos do Shao Kahn.
Ele usa-vos como escravos.
Ele trata-vos como se fossem
uns cães selvagens.
Nós somos uns cães selvagens.
Viemos para acabar
com o reinado do Shao Kahn.
Ajudas-nos?
O Shao Kahn tem um exército.
Tu tens um exército?
Não.
Estão estás a fazer-me perder tempo.
Então, desafio-te,
Baraka do Clã Tarkata,
para um combate individual.
Recuso o teu desafio.
Agora, vai-te embora.
Sabes, toda a gente fala,
os Tarkatans isto, os Tarkatans aquilo.
Dentes grandes,
braços afiados, assustadores.
Ninguém referiu o facto de serem todos
um bando de grandes cobardolas.
Talvez seja melhor
não insultares os monstros.
Fazes ideia de com quem estás a falar?
Eu sou o Johnny Cage, porra.
E este tipo é o Liu Kang.
O maior campeão da Terra.
Olha, meu, eu percebo.
Eu também teria medo dele.
Mas um dia,
quando o Shao Kahn estiver morto
e Outworld tiver sido derrotado,
vais ter de contar a todos os teus netos
monstrinhos do Dia das Bruxas
que tiveste a oportunidade de lutar
contra o grande Liu Kang,
mas que te acobardaste.
Aceito o teu desafio.
Pronto.
Obrigado por o teres irritado.
Negociação Básica em Hollywood.
Mas não com ele.
A minha luta é contigo.
Credo.
Eu?
O que é que eu fiz?
Acho-te irritante
e quero matar-te e comer-te.
O que me ia dar uma enorme satisfação.
Este tipo está a falar a sério?
Pessoal, sou só um actor, percebem?
Johnny Cage é só uma personagem
que eu interpreto. Percebem?
Tenho duplos que fazem isto por mim.
- Agora vais ter de ser tu a fazer.
- Não.
O Johnny vai mesmo morrer.
Concordo. Vais morrer.
Sim, concordo. Concordo plenamente!
Um minuto, rapaz.
Pessoal, viram-me no torneio.
Não consigo fazer isto.
Acredito.
Chega!
Vamos lutar.
Vamos definir regras básicas,
está bem? Na cara, não.
Arma! Preciso de uma arma.
Merda!
Não acredito.
Agora fica aí.
Merda!
Que maneira estúpida de perder.
Pronto, levanta-te.
Levanta-te.
És um actor, então finge.
Muito bem, seu grande idiota feio.
Está na hora do espectáculo.
Vá lá.
Credo!
Foi a melhor luta que já vi!
Testemunhem, irmãos e irmãs.
A astúcia,
a velocidade, a fúria
daquele a quem chamam Johnny Cage Porra.
Tens de partilhar comigo
o teu conhecimento.
Molda-me à tua maneira.
Vou moldar. Vou tratar já disso.
Mas primeiro,
precisamos de um pequeno favor.
Trouxe-vos até onde me foi possível.
Os Tarkatans não podem entrar no castelo.
Está bem.
Estiveste muito bem, meu aluno.
Um dia regresso, como prometido,
para terminarmos o teu treino.
Que os gritos dos teus inimigos
ecoem nos teus sonhos.
E que a sua doce gordura
se derreta na tua língua.
Sim.
E o mesmo contigo e com os teus inimigos
e a tua língua, e que a gordura doce
esteja também na tua língua.
Também. E continua assim.
Não vamos chegar a tempo.
Temos de tentar.
Vamos, querida.
Então, qual é a punição adequada
para uma Princesa rebelde?
Como podes ver,
ordenei ao Quan Chi que a ressuscitasse.
Mas talvez a tua mãe
devesse ter outro acidente.
Pára.
Pode ser difícil ressuscitar alguém quando
tenho o crânio a escorrer pelos dedos.
Por favor!
Última oportunidade, miúda.
- Aonde foste?
- A Earthrealm!
Fui a Earthrealm.
Foste mesmo?
Fui procurar o Lord Raiden.
Mas ele tinha partido.
O mesmo aconteceu com os campeões dele.
Não sei o que lhes aconteceu.
Só sei que estou sozinha.
Acorrentem-na na praça da cidade.
Que a traição da Princesa
sirva de aviso para todos.
Jade.
Eu sei que ela é como uma irmã para ti.
O que acabaste de fazer
não foi pouca coisa.
Ainda me lembro da menina
que tirámos das arenas de luta.
Mais animal do que criança.
Mas agora percebo que escolhi bem.
Cobrimos uma área maior se nos dividirmos.
Procurem o Amuleto.
E não se deixem apanhar.
Anda, tu vens comigo.
E o que temos aqui?
O Raiden mandou
um dos seus tristes seguidores.
Uma dádiva de um Deus moribundo.
Chamo-me Liu Kang.
O último filho do Dragão.
E vou ver-te arder.
O Amuleto.
Merda!
Vamos!
É a minha parceira, raios!
Bi-Han!
Protege o Amuleto!
Vou mantê-lo a salvo.
Vai-te lixar.
Jax!
Maldito animal!
És a seguir.
Que raio.
Conheço-te. Já vi alguns dos teus filmes.
São todos uma merda.
Olhem para aquilo.
O velho Rock'Em Sock'Em está morto.
Eu depois choro.
Muito bem, rapazes. Para aqui.
Tu no meio, um pouco para ali.
E tu aí, dá um passo em frente.
Aí.
Agora, vamos conversar sobre as condições.
As condições de quê?
O que achas?
O velho Kano vai chegar num grande cavalo
branco para vos salvar, seus idiotas.
Eu disse-te para parares.
Forçaste-o a agir.
Ia sempre acabar assim.
Não é tarde demais.
Pede-lhe perdão.
Não o podes enfrentar. Nenhum de nós pode.
Ele é demasiado forte.
Tu és melhor do que eles.
Aqui está ele.
Raios, já viste dias melhores.
O que queres, Kano?
Agora estou a pensar
que quero que vocês ganhem isto.
Tretas.
Amigo, já viste Outworld?
Ou Edenia?
É só pedras, areia e pessoas tristes.
Não quero isso.
Gosto de ar condicionado,
cerveja, grissini,
marcas de biquíni, encontros de uma noite,
sexo a três, sexo a quatro,
Jack e Coca-Cola. Só Jack. Só coca.
E porque havemos de confiar em ti?
Porque sei
para onde o Bi-Han levou o Amuleto.
Netherrealm.
O que é Netherrealm?
O reino dos mortos.
Um lugar de fogo e castigo.
Parece divertido.
Mal posso esperar para lá chegar.
E parece que tens combustível suficiente
no depósito para nos levares até lá.
Estou a pensar no seguinte. Destruímos
o Amuleto, recuperamos os teus poderes...
E Shao Kahn volta a ser mortal.
Sim. Matamos o sacana. Salvamos o mundo.
Aqui o bonitão bate-me uma punheta.
Todos ganham.
Alinham ou não? Vamos lá, porra.
Posso não ter poder suficiente
para o trazer de volta.
E pode ficar lá preso.
E ninguém saberá o que fez.
Mesmo assim, vale a pena.
Mudou, Sr. Cage.
Chama-se perspectiva.
Sim, blá, blá, blá, porra.
Pensei que já viesses atrás de mim.
Toca a andar.
Não vão sobreviver em Netherrealm
sem um guia.
Vocês não são daqui.
Merda!
Se isto é o Inferno, venho já para cá.
Que lugar é este?
A realidade é ténue em Netherrealm.
É um lugar
onde os pesadelos vagueiam e caçam.
Mas os sonhos também podem ser explorados.
Se a vontade for suficientemente forte.
Porra, tens de provar este pêssego, amigo.
Eles tentam assustar-te
com aquela conversa toda
de demónios, tridentes e essas tretas.
Mas eu sabia
que o Inferno era um bom lugar.
Toma.
Como queiras.
Fomos enviados pelo Lord Raiden.
Precisamos de um guia.
Então, enganaram-se no local.
Lamento.
O Bi-Han está vivo.
Ou será Bi-Han?
Não, acho que é o Bi-Han.
Aquele cabrão do Sub-Zero.
Acho que foi ele
que te matou a família toda.
Tentaram explicar-me, mas,
sinceramente, não prestei muita atenção.
Chamo-me Hanzo Hasashi, dos Shirai Ryu,
e o Inferno obedece às minhas ordens.
A manter o lugar quente?
O Raiden enviou os seus últimos guerreiros
para Netherrealm.
Vão atrás do Amuleto.
Ou seja, não há ninguém
para proteger o Lord Raiden.
Se perdermos aquele Amuleto,
perdemos tudo.
O Shao Kahn será despojado do poder.
E o nosso império cairá.
Manda-me para lá.
Eu protejo o Amuleto,
enquanto tratas do Raiden.
Pensava que a tua lealdade
era para com a tua Princesa.
Kitana fez a sua escolha.
Eu fiz a minha.
Como é que vamos encontrar
o Amuleto neste lugar?
O Bi-Han está aqui.
Hanzo Hasashi,
esta luta não é tua, velhote.
Não estou aqui pela guerra deles.
Estou aqui pela tua vida.
Podes ter uma surpresa.
Já não sou o homem que mataste.
Agora faço parte das trevas.
E elas fazem parte de mim.
Parece que estamos
no acontecimento principal.
Vamos matar este sacana.
Mais duas mortes e Earthrealm será meu.
Kano!
Olha, aonde vais? Este tem o Amuleto.
A vingança será minha.
Kano!
Esta é uma boa altura
para usares esses poderes, amigo.
Que poderes?
Estás a brincar? Não tens poderes?
Sou só extremamente atraente.
Estamos lixados.
Agarra-o!
Já o tenho.
Como é que o destruímos?
Sei lá, porra.
Como é que não sabes?
Amigo, eu encontrei-to.
Tenho de fazer tudo?
Mas isto é o teu plano.
Não fales assim comigo.
Vê as instruções na parte de trás.
Sim. Isso é uma boa ideia. Vamos lá. Olha.
Um anel para os governar a todos.
Um anel para te mandar à merda!
Porque não deixas as piadas para mim?
Podes continuar a ser um merdas.
Bem, corre!
Sou eu quem tu queres.
Merda!
Finalmente percebi.
O Raiden disse-me
que eu não era o escolhido.
A tua morte é de outro.
A minha missão
é levar o Kung Lao de volta.
Isto não é o fim.
É só o início.
Luta!
Parabéns, filha. Acabámos de ganhar.
Earthrealm é nosso.
Não.
Ainda falta um lutador.
Renuncio a Outworld.
Renuncio ao teu legado de dor e crueldade.
Renuncio-te!
Hoje luto por Earthrealm!
Assim seja.
O Amuleto.
Nunca!
Vem cá!
Olá, beleza!
O fogo purifica.
Johnny Cage.
Há oito mil milhões de pessoas
neste planeta e os Deuses escolheram-no.
Queres saber qual é o meu poder?
Isto não tem de acabar assim.
Não tens de morrer.
Um de nós tem de morrer.
Pela primeira vez na vida
sou o Johnny Cage, porra.
Não.
Devias estar morto.
E tu devias estar a fugir.
Não.
Fraca. Como o teu pai.
Sê forte, Kitana.
Está na altura de eles verem
quem tu realmente és.
Mortal.
Parem. Não.
Por favor, levantem-se.
Levantem-se. Por favor.
Somos uns Edenianos orgulhosos.
Não nos ajoelhamos.
Kitana, a nossa Rainha!
Querem saber o que faz um herói?
Não é o destino.
Não é algo com que se nasça.
É descobrir que,
às vezes, basta uma pequena luz
para afastar a escuridão.
É enfrentar uma perda inimaginável
e encontrar paz no outro lado.
É apoiar os que amamos,
sabendo que eles estarão lá
para nos amparar quando cairmos.
É procurar a grandeza
e depois perceber que sempre a tiveram
dentro de vós.
Eu disse isto tudo ao Raiden
e ele olhou para mim e disse:
"Ensinou-nos tanto, Sr. Cage.
Obrigado. Obrigado por partilhar
a sua sabedoria."
E sabem o que eu lhe disse?
O que disseste?
Eu disse: "Não é sabedoria, amigo.
É perspectiva."
Estranho. Não me lembro de ter sido assim.
Olá.
Eu estava a contar a estes rapazes
como salvámos todos os reinos, juntos.
Está bem. Olha.
Talvez eu tenha tomado
uma ou duas liberdades criativas.
Vejam! A mulher humana
que resgatou do poço de espinhos.
A sério?
Duas ou três liberdades criativas.
Sabes, tenho de admitir
que pensei que voltasses para Hollywood
na primeira oportunidade.
Fiz uma promessa a estes rapazes.
Hollywood pode esperar.
Merda!
Diz-me que não há outro torneio.
Não. Outworld foi derrotado.
Earthrealm foi salvo.
Então, o que estão a fazer aqui?
Perdemos muitos dos nossos campeões.
Está na altura de os trazer de volta.
Alguém pediu um Necromante?
Pode parecer os tomates do Voldemort,
mas acreditem, precisaremos deste sacana.
Olá, loirinha. Há quanto tempo!
Estás pronto para a próxima lição?
Pela glória do Johnny Cage Porra.
Vamos buscar os nossos amigos.
Depois matamos o Kano.
Sim. Boa.
Legendas: Luís Zanguineto