O que se segue é destinado
apenas a públicos adultos.
Aconselha-se discrição do espectador.
Quarenta e uma...
O JUSTICEIRO:
UMA ÚLTIMA MORTE
Ontem à noite,
outro homicídio em Little Sicily.
Agentes da polícia e cidadãos
estão a reagir
ao aumento de crimes descarados
no bairro de Little Sicily.
Isto aqui é horrível!
Quando havia medo de roubar e assaltar,
estava tudo bem.
Mas agora é o caos.
Nem dá para sair de casa.
Podem dizer o que quiserem
sobre os Gnucci,
mas pelo menos mantinham a paz.
O recrutamento e o moral da polícia
foram arrasados nas últimas semanas,
com muitos no departamento
a citar a morte de Bobby Gnucci...
Não faças isso!
- Olá, Johnny!
- Olá!
Não faças isso.
Por aqui, Cammo.
Queres comida italiana?
Isto serve.
Mussolini fettuccini vieirini
Já não há mais Cadillacs por aqui,
pois não, rapaz?
Já não há figurões, nem chefões.
Os gorilas dos Gnucci desapareceram.
Hoje vais comer bem, Cammo.
Vais, sim!
Está bem.
Foda-se!
Quem é o lindo menino?
Larga o meu cão!
És tu, pois és.
Tu! Larga o meu cão!
- Larga o meu cão! Cammo!
- Pois és.
Pois és, seu cãozinho lindo.
- Larga-o! Deixa o meu cão em paz!
- Pois és.
Adeus!
Adeus, velhote!
Vamos.
Eu apanho-te.
Está tudo bem.
Estavam só a brincar, certo?
Temos de ter cuidado
com estes maluquinhos.
Temos de ter cuidado com eles.
A mamã diz que tu...
Sei que a escolha é minha
e minha apenas de ser
um Marine de Reconhecimento.
Aceito todos os desafios
envolvidos na profissão.
Esforçar-me-ei sempre
por manter a tremenda reputação
daqueles que vieram antes de mim.
Exceder além das limitações
definidas por outros
será o meu objetivo.
Sacrificar os confortos pessoais.
Dedicar-me à conclusão
da missão de reconhecimento
será a minha vida.
Aptidão física, atitude mental,
ética elevada.
O título "Marine de Reconhecimento"
é a minha honra.
Já está. Não há mais nada a fazer.
Pobre Frank.
Nunca desistirei.
Desistir, render-me...
... é falhar.
Desistir? Render-me? Desistir é falhar?
- Então, desiste! É tudo o que tens?
- Eram melhores do que eu.
Melhores do que eu.
Pensava que eras o melhor de nós!
Não o ouves? Não o ouves, Frank?
Então, e nós?
Fala comigo.
Diz-me o que se passa.
O que precisares de mim, estou aqui.
Acho que preciso de ajuda.
Está bem, Curt.
Está bem.
CORPO DE MARINES DOS ESTADOS UNIDOS
Isaiah, não batas a bola no corredor.
- Anda, querido.
- É ele.
Parece que afinal sai de casa.
Larguem-me! Parem!
Bom dia.
Sai daqui. Deixa-me em paz.
Debbie! Espera aí.
Charli, estás a fazer o meu coração,
não a parti-lo, certo?
Linda menina.
Não podia ter glúten, certo?
Aqui tem. Tenha um bom dia.
- Quero aquilo...
- Dennis, já está na hora do café?
Não fures a fila. Espera ali ao fundo.
... ainda agitada com as mortes
da infame família criminosa Gnucci.
Violência e tensão
enchem as ruas de Little Sicily,
com um vácuo de poder
a deixar o bairro vulnerável.
- Nojento!
- Dennis, vai para ali.
Há relatos que ligam o ex-vigilante
Frank Castle, ou Justiceiro,
como o principal culpado dos homicídios,
após ter sido alegado que os Gnucci eram
uma das últimas organizações criminosas
ligadas à morte da sua família.
O paradeiro de Frank Castle
permanece desconhecido.
Sei que estás aí.
... a agir assim, sabes?
Muito obrigado.
Homem porco-espinho.
Aqui tem. Obrigado por ter vindo.
- Eles vêm aí...
- Está tudo bem.
Olha para mim.
Está bem. Cuida-te.
Espera aí, por favor.
- Tira-o daqui.
- Leva a Charli à escola,
eu trato dele.
Leva a Charli à escola, obrigado.
- Querida, vamos buscar as tuas coisas.
- Eles vêm aí!
Pronto, já chega! Lá fora.
Está tudo bem, Charli.
O papá está só a brincar.
Tem um bom dia na escola.
Não precisa de café, mas de medicação.
Debbie, a minha caneta azul?
Porque não está no cesto?
Porque está atrás da tua orelha, Andre.
Não te preocupes com isso, é oferta.
Desculpa a confusão.
Tem um bom dia.
Céus! Eles vão matar-nos!
Estão dentro das paredes!
Eles querem apanhar-nos!
Querem apanhar-nos!
Estão dentro das paredes!
Dá-lhe!
Anda, apanha este cabrão!
Adeus, velhote!
Não, tu traíste-me! Sua cabra de medra!
O que fazes por aqui? Desanda!
Sai daqui, porra.
Desaparece, desanda.
- Preciso de um médico!
- Saiam da minha loja.
Ninguém me rouba.
Não!
Equipas terrestres,
daqui pássaro dois-alfa.
Usem a merda daquela arma!
O Cooper foi atingido! Médico!
Viper sete, daqui é...
Estamos encurralados!
filho adorado
Que a sua memória seja eterna
filha adorada
Sempre amável, sempre amada
Preciosas são as memórias
Devota mãe e esposa
Olá, querida.
Fizemos o possível.
Estás aqui, filhota?
Estás...
Estás tão longe de mim.
Filhota, quando eras pequena...
... não conseguias dormir.
Fazia-te cócegas no braço,
três cócegas e apagavas. Era só isso.
Eu disse-te que nunca pararia,
que nunca desistiria de ti.
Querida...
Querida, eu...
Não sei o que fazer.
Não há mais nada a fazer.
Estou cansado como tudo.
Estou cansado.
Desculpa, querida.
Pai.
Por favor, sobe, pai. Anda cá para cima.
Pai, vê só isto!
Pai, viste aquilo?
Lê-me este livro.
Pai, este livro.
Por favor, pai.
Estou cansado, querida.
Vá lá, pai. Por favor.
- Pai.
- Estou cansado.
Pai! Não viste?
Eu amo-te.
Olá...
UM-DÓ-LI-TÁ
Olá.
Papá?
Pai, o que está a acontecer?
Pai!
Papá!
Nem queres estar aqui,
por isso, vai-te embora!
Parabéns, conseguiste o que querias.
Pai, para com isto!
Estás bem, papá?
Eu...
Espera.
Não!
Querida, volta aqui!
Volta aqui!
Desculpa.
Achas que Deus nos vai perdoar
pelas coisas que fizemos, Frank?
Não tenho a certeza quanto a mim. Mas tu?
Sei que não tens hipóteses nenhumas.
O que foi? Não consegues sorrir?
Teve piada.
Já sei, andas todo amuado.
Está tudo feito.
Não há mais nada que fazer.
Pobre Frank.
Qual é o teu objetivo agora, Marine?
Frank Castle.
Desculpa se te assustei.
Uma velhota sabe o teu nome e onde vives.
Frank?
Preciso da tua ajuda.
Sabes...
... a minha família foi-me tirada.
Só...
Que miúdo giro.
É pena que tenha de crescer
nesta imundície.
Posso contar-te uma pequena história?
A minha família inteira, Frank!
Como tu.
A solidão...
Não é, Frank?
É como uma fome.
Uma terrível,
nojenta e sempre presente fome
que não se consegue saciar.
Mas...
... para nós os dois, Frank...
... é tudo o que temos.
O Benny, o meu marido, ele foi o primeiro.
Quem é melhor do que eu?
Com o que ele fazia, surpreendeu-me
não ter acontecido mais cedo.
Ele chegava a casa à noite a cheirar
ao perfume barato de uma pega qualquer,
com uma marca de batom de merda
espalhado no colarinho.
O Bobby.
O meu mais velho. Foi o seguinte.
Era um ótimo polícia.
Resolveu muitos esquemas
que os outros não conseguiam.
Foi chacinado.
E depois foi o Eddie.
O Eddie iluminava
todas as divisões em que entrava.
Criou a sua própria família.
É uma verdadeira alegria...
... ver os nossos filhos darem frutos.
E depois havia o meu príncipe.
O meu lindo Carlo.
Fossem quais fossem os rumores,
eu sabia que ele nunca tocou
em nenhum daqueles miúdos.
Não sujava as mãos como os outros.
Ele era o pensador.
A cabeça era a arma dele.
"Está tudo bem, Ma", disse-me ele.
Mas eu sabia
que o meu doce príncipe estava errado.
Não estava tudo bem.
Nunca mais voltaria a estar bem.
Às 18:47...
Uma hora que ficará gravada
no meu coração para sempre.
Tu parecias um animal
faminto e avarento.
Roubaste-me tudo...
... que eu tinha.
Olha para mim.
- Vai ficar tudo bem.
- Não.
Não!
Nos últimos momentos dele,
ele só queria garantir que eu ficava bem.
- Que eu não tinha medo.
- Está tudo bem.
"Adoro-te, Ma", disse-me ele.
Mas...
... tu esqueceste-te de uma coisa.
Esqueceste-te de mim, não foi?
Uma pequena recompensa
pela tua cabeça foi o suficiente.
Todos os loucos, vigaristas e assassinos
deste bairro trabalhavam para nós, Frank.
E agora estão desesperados.
Às 18:47,
esta localização será partilhada.
Eles vão aparecer e vão matar-te.
E matarão tudo
o que se atravessar no caminho.
Fizeste a tua cama.
Agora, apodrece nela.
E quando esse momento final chegar,
quero que saibas
que foram os Gnucci que o fizeram.
Não acabaste nada, Frank.
Agora sou eu que quem faz a justiça.
Vá lá, Barry. Vamos sair daqui.
Vou ver-te morrer, Frank.
Estás com medo, Frank?
Não és uma vítima, escolheste-o.
Voltas do destacamento
e sais logo no dia seguinte?
Mal podias esperar para voltar.
Escolheste-o em vez deles.
- Isso é treta. Eu...
- Frank, o teu plano não era esse. Pai?
Papá? Marido?
Era um disfarce. Mal podias esperar
para voltar aonde fazia sentido.
Falhaste-lhes. Falhaste-lhes, foda-se!
Sei tudo o que eu disse.
É tudo para te ajudar, irmão.
Onde estás?
- És um falhado!
- Eu falhei-lhes!
Falhaste à tua família
e agora a esta cidade. Cobarde!
Nunca desistirei.
Estás... Estás aqui?
Karen, estás aqui comigo?
Estou, Frank.
Estou.
Sim, estou aqui.
Está tudo bem.
Estou sempre aqui,
mas ainda há mais para fazeres.
- Frank?
- Sim?
Que horas são?
Por aqui!
Aparece, Frank!
Anda!
Estou a ouvir-te, Frank!
Vamos, Frank! Onde estás?
Anda lá! Onde estás?
Sai daí!
Onde estás?
Sai daqui!
É o teu dia de sorte!
Frank Castle!
Anda lá, Frank!
- De quem estão à procura?
- Mamã!
Ele não está aqui.
Isaiah!
Isaiah, foge!
Por favor, deixem-nos em paz!
- Mamã!
- Isaiah!
Mamã! Estou assustado!
Foge! Agora!
- Socorro!
- Mamã!
Mamã!
Pai!
Papá!
- Larguem a minha mamã!
- Deixem-nos em paz!
Cala-te!
Cala a porra da boca!
Está tudo bem, anda.
Onde é que ele está?
Cortem-lhe o caminho!
Não me testes, cabrão.
Queres armar-te em herói?
Alguém me ajude!
Socorro!
Baixa-te!
- Já o vi!
- Castle!
- Está ali.
- Nas escadas.
Por aqui.
Vamos apanhar-te, Frank!
Castle!
Por aqui...
Venham.
Aparece, Castle!
Vamos apanhar-te, Frank.
Aonde achas que ele foi?
- Aparece já!
- Vamos.
Já o vi!
Está ali ao fundo.
Apanhem aquele cabrão.
Vem lutar, seu cobarde de merda!
Foi por aqui!
Está encurralado!
Nada mau. Vamos apanhá-lo!
- Está ali!
- Foda-se!
Larga-me! Então?
O que...
Por amor...
Sai!
O cabrão do Frank Castle! Anda cá!
Saiam da minha loja.
Seus cabrões!
Charli! Saiam da minha loja!
Charli, querida, fica no chão!
Sai da minha loja, cabrão!
Pai!
Papá!
Está tudo bem, Charli!
Está tudo bem! O papá está bem!
Saiam da minha loja, seus cabrões!
- Papá!
Sai da minha loja, cabrão!
Charli!
Ajuda a minha filha!
- Ajudem a minha filha! Por favor!
- Charli, baixa-te.
Merda, é o Castle!
Charli, querida, não olhes!
Meu Deus!
Não olhes! Não olhes, por favor.
Obrigada.
Meu Deus, obrigada.
Charli?
- Dre!
- Charli?
Andre.
Anda cá, Charli. Querida, anda cá.
Estamos bem. Estás bem?
- Está tudo bem...
- Estiveste bem.
Estamos bem. Está tudo bem.
- Estamos bem.
- Estiveste bem.
Vá lá, nem te consegues levantar.
Estamos bem.
- Estás bem, querida?
- Esperem.
Charli!
- Está tudo bem.
- Estou tão feliz por estares bem.
Isto é para ti.
- Temos de te levar ao hospital.
- Não... Charli.
Vá lá.
Querida, estás bem?
Obrigado.
Sim.
- Calma.
- Ainda bem que estás bem.
Está tudo bem.
Está tudo bem. Já estamos bem.
Estiveste bem.
Obrigada.
Conheci alguém hoje.
Fez-me lembrar de ti.
Acho que estiveste comigo hoje, querida.
Talvez estivesses comigo.
Querida, acho...
Acho que vou continuar.
Um-dó-li-tá,
cara de amendoá.
O Papá Urso é padeiro,
e eu também.
Um-dó-li-tá,
cara de amendoá...
Adoro-te, filhota.
Até ao fim dos tempos.
Um-dó-li-tá,
cara de amendoá...
- Olha para ti.
- O que foi?
Não podes esconder. Nota-se na tua cara.
- A que horas chega o comboio?
- Às 8:27.
- Que portão?
- 32 B.
- Vais comprar...
- Já tenho duas.
Uma de noz-pecã, a outra de pêssego.
Já estão no frigorífico.
Cão Infernal, esse chapéu é meu.
Tira isso da tua cabeça de verme.
Fica com o chapéu, meu.
Não foi a única coisa que ele me tirou.
Por favor, imploro-te, meu.
Não faças isso.
O JUSTICEIRO
BASEADO NA BD DA MARVEL
O JUSTICEIRO:
UMA ÚLTIMA MORTE
Tradução: Bernardo Rodrigues