É incrível como a vida muda num ápice.
Há um ano,
vim para Londres para um recomeço
e tudo de que fugia encontrou-me.
Mas sobrevivi
e apaixonei-me pela última pessoa
por quem me devia apaixonar.
O típico rebelde,
daqueles que as mães desaprovam.
Pena que a minha se casou com o pai dele
e fomos morar juntos.
Nunca tive hipótese.
Céus, como podia resistir ao Nick Leister?
Mas mais difícil
do que achar o amor verdadeiro
é mantê-lo.
CULPA TUA: LONDRES
Vá lá.
Apanha-me!
Não acreditava que ele era meu.
Queria contar ao mundo inteiro,
mas o Nick queria manter segredo.
Entendo. Esconde-se algo
para o manter seguro.
Mas há segredos difíceis de manter.
Sabem-se e apanham-nos de surpresa.
Merda!
Caraças!
E, quando isso acontece,
bem, é incrível como a vida
muda num ápice.
É justo. Ganhaste.
Chocante.
Qual é o prémio?
Sabes qual é.
Vais ter de vir buscá-lo.
- Vamos. Anda.
- O quê?
Nick.
Vá lá.
Volta aqui.
Nick.
Nick?
O que estás a fazer?
Nick.
Meu Deus, és tão…
Surpresa!
Meu Deus, malta.
Feliz aniversário, amiga!
Quem é esta gente?
É a nata da sociedade britânica,
minha querida.
Sorri e acena.
- Não sei.
- Certo.
- Olá!
- Maddie!
Feliz aniversário!
Não acredito que fizeram tudo isto.
É incrível.
O Nick foi convincente?
Demasiado.
Não tinham azuis.
Mãe…
Azuis?
Quando a Noah tinha 5 anos,
cuidava de uma parte do jardim
e só queria cultivar rosas azuis.
Daquelas falsas e foleiras
que só há nas lojas?
Eu achava-as lindas, para ser sincera.
Podes tirar a miúda da Florida…
Então!
Aqui está ela.
E o que é isto?
É para levares para Oxford.
Podes abraçar, se tiveres saudades.
- Meu Deus, é um gato.
- Adoro.
Já não vou estar só na faculdade.
Jenna, vou apanhar-te!
A cerveja acabou.
- Guardei-nos duas.
- Obrigado.
Saúde, mano.
Guardas um segredo?
O que foi?
Tenho o anel da minha avó
e vou pedir a Jenna em casamento.
O quê, hoje?
- Não.
- Não?
- Hoje não.
- Verdade?
- Sim, mas não hoje.
- Parabéns!
- Obrigado.
- Padrinho?
Sim, padrinho.
- Que bom! Gosto.
- Sim.
Tenho de resolver umas cenas primeiro.
Quero pagar todas as minhas dívidas
para não termos nada a pairar sobre nós.
Estou aqui para te ajudar.
Não quero o teu dinheiro, mas…
Vai haver uma corrida
e eu apostei o ginásio.
Não.
- Sabes que já não faço isso.
- Não.
Ganhas ao gajo a dormir.
Não. Estou fora.
Prometi à Noah. Tenho trabalho.
Ganhas e fico livre.
Foi uma aposta estúpida,
mas não posso desistir…
Olá, rapazes.
Porque estão desconfiadas?
Porque estás tu desconfiado?
Boa pergunta.
Juntem-se aqui.
Apanhaste-o bem.
Nick,
espera, por favor…
Se eu fizer isto,
a Noah nunca poderá saber.
Com certeza.
Não dizemos às miúdas.
- Sim?
- Está bem.
Alguns talvez já saibam,
mas hoje é uma celebração dupla.
Não só é o aniversário
da minha linda e brilhante filha,
como também entrou em Oxford,
onde vai estudar ciências de engenharia.
Em breve, será diretora técnica
de uma equipa de Fórmula Um.
À Noah.
E ao seu futuro brilhante.
Será outra surpresa que oiço?
- Sigam-me até à entrada, por favor.
- Vamos.
O que é que se passa?
- O que é?
- Estás perto.
Morno.
O quê?
Feliz aniversário!
- Isto é a sério?
- Sim.
Para tornar a viagem até Oxford
mais divertida.
Calma lá.
Adoro!
Obrigada!
O quê?
Vá, liga-o!
Vá, Noah, liga-o.
A surpresa foi boa?
Sim, mas não gosto que me tenhas mentido.
Organizar uma festa surpresa
não é mentir, é romântico.
- Está bem.
Noah, acorda.
Desculpa acordar-te,
mas temos três minutos.
Certo.
Vou ter saudades desta vista.
Estás a mirar-me?
Porta-te bem.
Muito bem, fecha os olhos.
Porquê?
Fecha os olhos.
Aproxima-te.
Abre os olhos.
Feliz aniversário.
Adoro.
Isto é para não te esqueceres de mim
quanto estiveres em Oxford.
Amo-te.
Não me canso
de te ouvir dizê-lo.
Então, vá.
Diz de volta.
Diz.
Também te amo, Nick.
Muito bem.
Fica!
O alarme dele disparou
há dois minutos. Merda.
Quando é que lhes dizemos?
Em breve. Eu só…
Agora não, o meu pai anda a mil.
- Dizemos-lhes, mas não agora.
- Está bem.
Céus, estás bonita.
Só quero ficar na cama contigo.
Certo.
Até ao pequeno-almoço.
Bom dia, Nick.
Bom dia. Olá.
- Acordaste cedo.
- Não conseguia dormir,
decidi trabalhar no discurso da aquisição.
Talvez precise da tua ajuda,
se não te importares.
- Será um prazer.
- Ótimo.
Estou muito impressionado
com a tua dedicação a este lançamento.
- Vamos ao meu escritório.
- Boa.
Certo, tenho três aberturas possíveis.
Ai sim?
Vou receber um Porsche nos anos?
Bom dia.
Não.
Que tal o ginásio de boxe?
O negócio vai bem?
Sim. A Jenna tem angariado muitos fundos.
Tem envolvido miúdos
de origens diferentes.
Para ser sincera, tem muito potencial.
Os miúdos estão a aproveitar. É lindo.
- Boa.
- Ela é o cérebro, eu sou o músculo.
Adorava ir visitar. A sério.
Que belo colar.
Sim, foi um presente.
Quem to deu?
A Jenna.
Foi um presente.
- O quê?
- O colar.
- Pois foi. Dei-lhe esse colar.
- Ai sim?
Este ano,
tenho um grande orçamento para prendas.
Vão ver como será no Natal.
Alguém quer café?
- Sim, por favor.
- Obrigado.
Vou ter saudades disto
e de ti, Miss Oxford.
"Miss Oxford."
Encomenda entregue em segurança.
- Conduz-se lindamente.
- Sim?
Quiseste dar folga ao motorista?
A Noah tem muita coisa,
pensei que poderia dar ajuda braçal.
O que foi?
Meu Deus!
É de doidos.
Vais estudar bruxaria?
Meu Deus, aqui vamos nós.
Há bebida na sala de estudantes,
esta noite.
- Vemo-nos lá.
- Parece-me bem, obrigada.
Podes trazer a tua irmã, se quiseres.
Não suporto gajos do râguebi.
- São os meus favoritos.
- Mãe.
Fica aqui bem.
Já conheces os teus vizinhos?
Podíamos dizer olá.
Sim, talvez.
Certo. É o último saco.
O que fazes a isto?
Põe…
Deixa. Tudo bem.
- Faço a cama.
- Podemos decorar.
Eu faço.
Ela não precisa de mais nada?
Não.
Não lhe dei a chave.
Pois.
Esqueci-me da chave.
Quero que penses em mim esta noite.
Vou pensar.
Ainda bem.
Não acredito.
- Nick Leister.
- Briar.
O que fazes aqui?
Vim só… deixar a minha meia-irmã.
- A sério? O Will voltou a casar-se?
- Sim.
Meu Deus!
Entraste em Oxford?
Sim.
Olha, tenho de ir, mas foi bom ver-te.
Muito convincente.
Olá! Sou a Briar. Estou no quarto do lado.
Olá!
Estatisticamente,
estamos condenadas a ser amigas,
quer queiramos ou não.
Estava a pensar que podíamos antecipar-nos
e apanhar uma bebedeira juntas.
Contacto visual.
Qual queres?
O Sr. Riscas ou o Sr. Gravata?
Ou o Sr. Meias?
Acho que o das riscas
tem uma paixoneta por mim.
Mas, se tiveres preferência,
não me importo.
- Estou bem.
- Como assim?
Tenho namorado.
Não! Nem pensar.
Isso é tão aborrecido para mim!
A universidade é para explorar as opções.
És jovem.
Pareces a minha mãe.
Ela deve ser fixe.
A sério. Ele é mais giro do que eles?
- Sim, é.
- É mesmo?
- Vais ver, vais conhecê-lo.
- A sério?
Veio hoje cá deixar-me.
A sério?
Está bem. Conta-me tudo.
É um segredo.
Perfeito. Adoro segredos.
Desculpa.
Bom dia. Dou-vos as boas-vindas
a Engenharia Aerotérmica.
Vamos começar?
Quem me pode dizer o que estamos a ver?
Que tal tu?
É o carro Brawn GP F1 de 2009.
Encontraram uma lacuna
nos regulamentos aéreos
e criaram um difusor duplo,
o que aumenta a força descendente.
Estão ambos corretos.
O difusor Brawn foi cuidadosamente moldado
com pequenas asas ao longo da borda.
Quem sabe dizer-me o que fazem?
Gerem a transição do ar
entre espaços altos e baixos.
Sim, e são usadas para ajudar
a levantar nos aviões.
Quem as inventou inspirou-se nos pássaros
que curvam as penas das asas.
É verdade.
Sim?
Vou interromper o ritual de acasalamento
para continuar a minha aula, pode ser?
Obrigada.
Hoje, vamos cobrir
o propósito das asas dianteiras.
As primeiras aplicações…
Foi divertido, não foi?
Acabas as minhas frases, faço-te o mesmo.
Boa. Estás à minha altura.
Prazer em conhecer-te.
Sou o Michael.
Sou a Noah.
Certo. Noah.
És de que parte da América?
És de que colégio interno
britânico e chique?
Tiveste piada, mas estás enganada.
Na minha escola, se falasses nas aulas,
mais depressa ficavas com um olho negro
do que a miúda com o teu número.
Não te pedi o teu número.
Ainda não.
Além disso, um conselho do segundo ano.
Há uma tradição no campus:
se te cai um livro à frente,
tens de escrever o teu número.
- Ai sim?
Sim, está no manual de Oxford.
Mesmo aqui, na página…
Eu apanho.
Meu Deus!
Foi um bocado exagerado,
mas aprendi a lição.
Já está.
Caso precises de mim.
Se tiver de verificar o que dizes.
Vemo-nos por aí, Noah.
Fizeram-te uma pergunta
na tua primeira aula?
Eu sabia a resposta.
- És a querida da professora.
- Isso não sei.
É uma competição acirrada
em Introdução à Engenharia Aerotérmica.
Porquê, são todos cromos?
Sim, um em particular.
"Um em particular"?
Bem, esse cromo tem nome?
Michael, é do segundo ano.
Sabes que mato quem se aproximar de ti.
Para com isso.
Estou cansado.
O meu pai está a pressionar-me muito
com esta fusão.
Estou nervoso para sexta-feira.
Vai ser ótimo. Estarei lá a ver.
- Agora estou ainda mais nervoso.
- Porquê?
Se te atrapalhares,
aciono o alarme de incêndio.
Amo-te.
Amo-te mais.
Podes ficar aí enquanto adormeço?
Sim, claro.
É como se estivesses aqui
no meu apartamento, ao meu lado.
A conferência de imprensa
vai começar daqui a 15 minutos.
Dirijam-se à sala de conferências.
Olá, como está?
Eu diria que estamos…
Pois é.
Bolas.
Usa o meu.
- De certeza?
- Sim.
Muito obrigada.
Salvaste-me a vida.
Estás ótima.
Obrigada.
Não costumo estar assim tão nervosa.
Talvez seja por estar ao lado
do menino de ouro da tecnologia,
que também é irritantemente atraente.
Que combinação, não é?
Seja como for, obrigada.
Deseja-me sorte.
Boa sorte.
Olá, filha.
Vão começar. Sentamo-nos?
- Sim.
- Sim?
Sim.
Antes de terminarmos hoje,
a pergunta que todos têm em mente,
uma pergunta pesada:
Esta nova direção do Grupo Leister
foi influenciada pelo rapto
da sua enteada em junho?
O Nick é que propôs a aquisição
de uma startup de segurança.
Não é fácil falar sobre isto,
porque esse assunto, Sandra,
entrou-me pela casa dentro. Literalmente.
Depois do que aconteceu no ano passado,
senti que tinha de fazer algo,
porque, quando é a nossa família
e as pessoas que amamos,
temos de protegê-las.
E é por isso que o fazermos.
É tão simples quanto isso.
Outra pergunta. David.
Pergunta para a Sophia Aiken.
A tecnologia que criou
recebeu muitas ofertas de Silicon Valley.
Porquê o Nick e o Grupo Leister,
que têm consideravelmente
menos experiência na indústria?
Sempre tive grandes ambições
para a minha tecnologia
e um forte desejo de a ver no mercado.
Por isso, sim, fui muito exigente
na minha pesquisa,
mas…
O Nick foi a primeira pessoa que conheci
cuja paixão e motivação
correspondem à minha.
Bem, sinto o mesmo.
Estou entusiasmada por trabalhar com ele.
É difícil contestar uma ligação dessas.
É o tempo que temos por hoje, pessoal.
Obrigada.
Ela é impressionante, não é?
Vamos para casa?
Acho que vou ver a Jenna.
A sério? Onde vais encontrá-la?
Não me lembro do nome.
O que fazes aqui?
O quê?
Porque vieste de Oxford
para um evento de imprensa aborrecido?
Só queria apoiar a família.
Não me mintas.
Fitaste a Sophia como o Nick
fitou os jogadores de râguebi.
Passa-se algo entre vocês.
Para. Não fiz nada disso, mãe.
Sou tua mãe.
Consigo senti-lo.
Está bem.
Prometo que te ia dizer.
Valha-me Deus, vocês são meios-irmãos.
Fazemos uma boa equipa.
Vais ficar muito feliz
com a cobertura da imprensa.
Minhas senhoras, eu e o Nick
vamos levar a Sophia a almoçar.
Depois, vamos levá-la
a uma reunião esta tarde.
Não tenho isso na agenda.
Tinha reservado a tarde de folga.
Disparate. Isto é muito mais importante.
Temos de aproveitar o momento.
Desculpa.
- Tenham uma boa tarde.
- Adeus, querido.
Ela sabe.
Nick, o trabalho começa agora.
Sabes que mais?
Tu e o Nick têm de acabar
com o que quer que isto seja.
Porque, se achas que reagi mal,
espera até veres a reação do William.
- Olá, Ella.
- Isabelle.
Pelo que contas, Londres foi um pesadelo.
- Sim, o Nick está a passar-se.
- Pois.
Mas talvez não seja
assim tão mau saber-se.
Pois, sim.
Noah, acorda.
Ele não vai dizer ao pai.
Não se quer comprometer.
Querida, não podes deixar
os rapazes enganarem-te.
Eles aproveitam-se sempre.
O Nick não é assim. Vais ver.
Vou?
Estamos num bufete
com os melhores espécimes britânicos
e tu nem vais provar?
Não? Nem um pequeno…
Olha quem ele é.
Lá vem o pinga-amor.
Se não o comeres, como-o eu.
Briar, não digas cenas estranhas.
Nunca.
Merda!
Porta-te bem.
Toma. Enquanto andavas a vadiar,
eu tirei estes apontamentos
sobre tração. Aproveita.
Muito obrigada.
Isso é muito atencioso da tua parte.
Briar.
Então, Michael,
a Noah disse que estás no segundo ano.
Mais velho e sábio.
Aposto que tens muito para ensinar.
- Tem falado de mim?
- Sim.
Estas notas, mais uma vez, obrigada.
Fico a dever-te uma.
A sério?
E esta noite?
Sim, perfeito.
Meu Deus! Vamos ao pub esta noite.
Podes ser o meu par.
O namorado da Noah também vem.
- Namorado?
- Sim, namorado.
Namorado.
Eu não tenho namorado.
Não acredito que erraste essa.
Não errei. Tu só respondeste primeiro.
- É impulso ascendente.
- Pois.
- Não é poder, mas controlo.
- Certo.
Claro. Só um idiota errava essa. Obrigada.
Fascinante.
Como é o teu impulso ascendente, Michael?
- Briar!
- É uma pergunta séria.
- Focas-te no poder ou no controlo?
- Ele chegou.
Um pouco de ambos, acho eu.
Olá!
Eles sabem sobre nós. Não faz mal.
Pessoal, este é o Nick.
Nick, esta é a Briar.
Está no quarto do lado.
Prazer em conhecer-te.
Nick, certo? Ouvi falar muito de ti.
E este é o Michael.
- O tipo que…
- Olá.
… me interrompeu na primeira aula.
- O gajo que te safou.
- Não sei.
Alguém é competitivo.
Tiro apontamentos quando faltas
para ver o namorado.
- Certo.
Tiras apontamentos para todas?
Não, acho que é só para a Noah.
- Sim, só para as inteligentes.
- Obrigada. Finalmente.
- Como é que vocês…
- Somos vizinhas.
- "Condenadas a ser amigas."
- Sim, sem dúvida.
Posso oferecer-te uma bebida?
Não, eu pago.
- Vão beber o mesmo?
- Sim.
Quero algo diferente. Vou com ele.
- Tens a certeza?
- Sim.
Está bem.
Ele parece simpático.
- Vais conhecê-lo melhor.
- Parece divertido.
- Obrigado.
- Gin e limonada, por favor.
Duplo. E pode pôr na conta dele.
Briar, que raio estás a fazer?
Não sei o que queres dizer.
Sinto-me mal pelo que aconteceu,
mas não tem nada que ver com a Noah,
não a envolvas.
Céus, achas que o mundo
gira à tua volta, Nick.
Eu gosto da Noah.
É difícil de acreditar?
Obrigada.
Queres que te ajude?
Não tens mãos para tudo.
Pode ser.
- Não!
- Tens de fazer isso outra vez.
- Foi mau.
- Logo melhoras… Não chores.
- Não estou a chorar, cala-te.
- Não chores!
Muito bem, observa e aprende.
Que azar.
- Não podes fazer isso.
- Posso, sim.
Apontar.
Não adoras a Briar?
Ela é muito engraçada.
Pensei que íamos estar sozinhos.
Queres-me sozinha?
DEPTFORD LIONS
CLUBE DE BOXE
Entraste sozinho, foi?
Sempre achei este ginásio porreiro.
Podia ser melhorado,
mas tem personalidade.
Ouvi dizer que é da tua família
há algum tempo.
Sim, o meu pai deixou-mo quando faleceu.
É preciso tomates para apostar tudo.
É um grande risco.
Pois é.
Vamos?
Está tudo aí.
Estás quase no fundo do poço, meu.
O que farás quando o teu amigo perder?
Ele não vai perder.
Estou entusiasmado.
O Ronnie também está entusiasmado.
Não sei se ele quer mais
ficar com esta espelunca
ou fazer o Nick pagar por o prender.
Apanha essa merda.
a corrida é no próximo domingo
vais salvar-me a vida
Não acredito que compraste uma mota.
Não acabaste com os clichés de rebelde?
Sei que gostas.
Admite.
Vamos passear no fim de semana?
- Vamos agora.
- Não, o dever chama.
Desculpa, adorava ficar, mas…
Tenho tanto trabalho.
- Como está a correr?
- Bem, na verdade.
Estou a aprender muito com a Sophia.
- Quem é o queridinho da professora?
- Engraçadinha.
Acho que ias gostar dela.
Ela vem jogar ténis no sábado.
Porquê?
- Não sei, o meu pai convidou-a.
- Maravilha.
Almoço de família com a Sophia.
Estamos a fazer teatro.
Não quero continuar a esconder-nos.
Agora que a minha mãe sabe…
Não sei por quanto tempo aguento isto.
Não sejamos dramáticos.
Estás linda.
- Bom serviço.
- Muito bem.
William, não pensei
que fosse profissional.
Um segundo, Noah.
Eu e a Sophia
temos de arrasar a concorrência.
Foi fantástico.
Estiveste bem.
Vamos lá.
Que maravilha.
Belo golpe, Nick.
Bom jogo. Está 40-0.
Maravilhoso.
Boa esquerda.
Vá lá, Sophia.
- Boa!
- Isso!
Dá-me um abraço! Vá lá!
Somos os melhores.
Muito bem, pessoal.
Muito bem.
- Bom jogo.
- Bom jogo, querida.
Muito bem.
Olá, filha.
Noah, conheces a Sophia?
A recruta mais badalada do Grupo Leister.
- Sim, cruzámo-nos no lançamento.
- Pois foi.
Desculpa, usurpei o teu lugar.
Querias jogar?
Não, a Noah odeia ténis.
Porquê? É tão divertido.
Claro que é. Para quem joga como tu.
Pareceu-me que estavas
a carregar a tua equipa.
Nesse caso, revezamo-nos.
Devia ter visto o Nick na reunião.
Ele foi incrível.
Almoças connosco no clube?
Não. Tenho muito para preparar
para segunda.
Faltam séculos para segunda.
Ela disse que não podia.
Tenho de fazer umas chamadas,
mas depois vou ter convosco.
- Ótimo.
A trabalhar a um sábado?
Aprende, Nick.
Céus, ela joga muito bem.
- Até parece semiprofissional.
- Ela é mesmo
uma rapariga muito enérgica.
É uma jovem impressionante.
Vocês complementam-se.
No desporto, no escritório.
Já pensaste que podiam
ser mais do que isso?
- Pai.
- Vá lá.
Fariam um belo casal, não acham?
- Ela é adorável.
- Mãe.
O que foi? É um ótimo partido.
Se não andas com ninguém,
porque não tentas conquistá-la?
Sim, porque não, Nick?
Tenta conquistá-la.
Ela é o pacote completo.
Falhou-me alguma coisa?
Andas a sair com alguém?
Noah, para.
É verdade.
Ele anda.
Comigo.
Pensaram nisto minimamente?
O que acontece quando acabarem?
Pai…
… diz alguma coisa.
O que queres que diga?
Como podes ser tão imprudente?
Imaginas se isto se soubesse?
Uma manchete sensacionalista
e perdíamos os investidores.
Isto não tem que ver com ética.
É uma questão de aparências.
E não te deixarei destruir
o negócio de família.
Não vejo qual é o mal.
Se é assim tão sério,
decerto fariam os sacrifícios necessários.
Se escolherem continuar esta relação,
Nick, não voltas a trabalhar
para o Grupo Leister.
- Pai.
E tu, Noah,
podes arranjar outra forma
de pagar as propinas de Oxford
ou desistir.
- William…
Desculpem ter-vos feito esperar.
Não sejas tão tola.
Perfeitamente cronometrada.
- Como foi a chamada?
- Ótima.
- Envio um e-mail na segunda-feira.
- Excelente.
Correu muito pior do que esperava.
A sério?
Pareceu-me correr muito bem.
Céus! Era exatamente isto
que estava a evitar.
Exatamente isto.
Desculpa, está bem? Desculpa.
Mas acho
que podíamos ter lidado melhor com isto.
Eu sei.
- O que vamos fazer?
- Não sei.
Muito bem, temos de ser discretos.
Fazê-los pensar que acabou
e depois temos de nos portar bem.
- Sim.
- Pode ser?
De volta às escondidas.
Posso ficar contigo esta noite?
Passar o dia amanhã?
Só não quero voltar com eles e…
Não posso, amanhã trabalho.
É domingo.
Tenho uma cena no Zoom com um colega.
Está bem.
Claro que tens.
Não podia ter corrido pior.
O William surpreendeu-me.
E a minha mãe não disse nada.
Queria falar com o Nick,
mas está a trabalhar.
- Certo, então…
- Voltámos às escondidas e às mentiras.
É suposto fazermos de conta que acabámos?
Fingir? Não sei.
Parece que estamos a retroceder
e não a avançar.
- Sobre as mentiras…
O Nick não está a trabalhar.
- O quê?
- Recebi uma mensagem do Zach.
"Jen, vens?"
E a localização dele.
Estão numa base aérea abandonada.
O que significa isso?
Se eu bem os conheço,
não estão a fazer turismo.
Só podes estar a gozar.
Meu Deus!
Esta corrida não podia
ter vindo em pior altura.
E porque há sempre tanto drama?
Ela só tinha de esperar
duas semanas, no máximo.
E o que fez? Disse ao meu pai no ténis.
- Percebes o que quero dizer?
- Sim,
mas contas-me na segunda
essas coisas com o teu pai.
Agora, podes concentrar-te?
Estás a brincar.
Meu Deus!
Quem é suposto seres?
A bailarina do Ronnie?
Vejo o grandalhão com o cabelo merdoso
e o colete de malha.
O que estás a fazer?
Pensava que a tua miúda te controlava.
Não é, Lion?
Este tipo.
Ouviste alguma piada?
Tudo o que dizes tem piada.
Sabes o que tem piada?
- O quê?
- Se não ganhares,
o ginásio do teu amigo é meu.
Salva o teu amigo, meu.
Cruz. Vou correr com o Cruz.
Sim, eu mencionei.
Não mencionaste.
Vá, uma corrida é uma corrida.
Ele está a usar um crop top?
Ótimo. Era o que faltava.
Parece que a namorada
o deixou sair para brincar.
Só temos sítios melhores
para estar do que tu, JP.
Ainda bem que estás ao volante.
O Lion levaria uma tareia.
Certo. É por isso
que ele é o meu padrinho.
Vá. Vamos a isto.
- Ele está bem?
- Sim, está no ponto. Tudo bem.
Hoje pode não ser o dia
para falar de namoradas. Ouviste?
Por falar em namoradas, a Jenna vem aí.
Como assim, a Jenna vem?
Mandei-lhe mensagem.
Porquê? É um problema?
Não.
Noah, o que fazes aqui?
Isso pergunto eu.
É este o teu Zoom?
Sai do carro.
A corrida está prestes a começar. Sai!
Sai do carro! Vai começar!
Vamos, porra!
Se tu corres, eu corro.
Que merda!
Isso, rapaz, vou apanhar-te.
Sei que estás zangada.
O que fazes aqui?
- Não acabou?
- Desculpa, é pelo Lion.
Não está a ajudar. Vocês prometeram.
E fomos sinceros.
- Foi de última hora.
- De última hora.
Eles ligaram, eu vim, sim?
Apostaste o nosso dinheiro nisto?
Lion.
É a última corrida. Depois, acabou.
Tenho de ganhar.
Senão, tudo isto terá sido em vão.
Não posso conduzir e discutir
ao mesmo tempo.
- Está bem.
Entra no fluxo dele.
O quê?
Queres ganhar?
Achas que consegues, não é?
Estou mesmo atrás de ti.
Podes ultrapassá-lo na curva.
Segura a linha interior.
A segurar.
Cuidado!
Eu disse-te.
Porque és tão rápido, meu?
Porque conduzes um Ford Focus?
Sai da frente!
Eu faço as regras.
Para onde vai ele?
- Merda!
- Ele saiu da pista.
Merda!
Vai!
O teu ginásio é meu!
- Merda!
- Vai!
Vá, Nick!
- Não!
- Sim! Vamos!
Vá lá, meu.
Desculpa.
De que adianta ser o melhor
se ninguém sabe?
Vá lá!
Vamos!
- Nick, ele fez batota.
- Para.
- Como se atreve?
- Noah.
- Vamos!
- Ouve!
Fizeste batota. Saíste da pista.
Prova-o.
Quero uma desforra.
Não faço desforras.
Noah, vá lá. Vamos.
Noah? Eu conheço-te.
Nick, esta é a tua miúda?
Sabes que mais?
Normalmente, não faço desforras.
Mas, para uma lenda como tu,
posso abrir uma exceção.
Não, Noah.
Vamos a isso.
Entra no carro.
Vá lá, Noah.
Só estás a piorar as coisas.
Lion, vamos ver se esta rapariga
consegue salvar o teu ginásio.
Vamos outra vez!
Chefe.
Ganhei.
E não vai acreditar
quem quer uma desforra.
A única pessoa que odeia mais
do que o Nick Leister.
Não acredito.
Vá lá, Noah.
Porque te metes onde não és chamada?
Temos tudo controlado.
Apostaste o ginásio na corrida?
- Não tive escolha.
- Clássico.
Merda.
- Onde está a Jenna?
- Temos de ir.
Jenna!
Lion, vá lá.
Temos de ir! Entra no carro!
Ouve!
Digo-te quando e onde, sim?
Arranca!
ESQUADRA DA POLÍCIA
Não vais à desforra.
Mas ganho. Facilmente.
Esquece, não é seguro.
É perigoso para mim, mas não é para ti.
Também era para mim.
Foi estúpido, não o devia ter feito.
Mas tens de admitir
que foi divertido.
Jen?
Jen, assumo a responsabilidade, está bem?
Por favor.
- Lion, agora não.
- Por favor!
Amiga, posso ir contigo para Oxford?
- Sim.
- Sim?
Estás bem?
Sim, saí com uma advertência.
- Estou ótima.
- Ela está bem.
- Jen?
- E advirto-te para me deixares em paz.
- Fala comigo, por favor.
- Lion, amo-te,
mas preciso de um minuto.
Está bem?
Está bem.
- Resolve as tuas merdas.
- Amo-te.
Desculpa, meu.
Menti-te e…
- A Noah não vai correr.
- Nem pensar, eu sei.
Se sabe que ele trabalha para o Ronnie…
Claro, eu percebo.
É…
Não sei o que vou fazer.
Vou perder o ginásio, vou perder a Jenna.
Certo, ouve.
Vou dizer isto pela última vez.
Deixa-me ajudar-te.
Como?
Vi os planos de negócios da Jenna.
São bons.
Deixa-me mostrá-los à administração.
Deixa-nos investir em ti.
Não te vou deixar recusar…
- És doido.
- Sim?
Adoro-te, meu.
Chega de mentiras
Amo-te
Muito bem.
Porque és tão mau?
Vá lá.
Meu Deus!
- Olá!
- Olá.
Ainda bem que gostaste das flores.
Estou impressionada por te lembrares.
Ainda estás com a Jenna? Como está ela?
Sim, está bem.
Hoje vamos à festa de Ícones Britânicos
como Spice Girls.
Vão mascarar-se. Isso é…
Desculpa.
Estou a dar cabo do Michael num videojogo.
Isso!
Passam muito tempo juntos.
Sim, é só um amigo.
Desde que ele saiba isso.
Ouve, não te passes.
Porque me passaria?
Vou numa viagem de trabalho
para reunir com investidores.
É só uma noite.
Temos de jogar golfe,
o que é irritante
porque sou pior nisso do que no ténis.
"Temos"?
Sou eu e a Sophia.
Certo.
Passam muito tempo juntos.
Sim, é trabalho, Noah.
É só uma colega.
- Desde que ela saiba isso.
- Ela sabe.
Mas podemos ligar a dar boa noite.
Tenho um jantar primeiro,
mas ligo-te depois,
está bem? Prometo.
Está bem.
- A que horas…
- Sim.
- Envio ao fim do dia.
- Nick?
Sim, até lá.
Nicholas.
Já resolveste aquilo de que falámos?
- Estás bem, amiga?
- Estou.
Sim?
Sim, está resolvido.
Ainda bem.
Ouve, planeio supervisionar este negócio.
Mas provaste-me
que estás à altura da tarefa.
Começas a fazer-me lembrar de mim
quando tinha a tua idade.
Quero que assumas a liderança.
A sério?
O plano foi sempre este, sabes?
Ouve,
sei que não estive por perto
quando eras mais novo,
mas estava ocupado
a construir tudo isto para ti.
Tens medo de alturas ou assim?
Não, tenho medo do golfe.
Sabes o que tens de dizer.
É o que importa.
Pois.
Tens uma visão muito clara e convincente
para o negócio, Nick.
Vais arrasar.
Está bem.
Vamos a isto.
Primeiro!
Tenho de me controlar.
Isto é humilhante.
É melhor para o negócio se perderes.
Estás a sair-te bem.
Acho que tenho medo
de desiludir o meu pai.
É patético, não é?
Não, eu entendo.
Em minha casa,
havia muita tensão acumulada.
A minha mãe teve um caso.
E vi o meu pai ser implacável
com quem o desilude,
por isso, não o fiz.
Certifiquei-me de que era perfeita
em tudo.
Temos muito em comum,
só que eu fiz o oposto.
Descarrilei completamente.
Bebidas, drogas, corridas ilegais, lutas.
O clássico.
Tenho muito a provar.
Ora, ora,
és um rebelde?
Não é esse.
- Aproxima-te.
- Vamos tirar uma foto.
Isso, Jenna.
Meu Deus, Jenna.
Estás linda.
Michael!
Foi um ótimo dia a jogar golfe.
Bem, para alguns.
Estamos a construir muito mais
do que uma empresa.
Esperamos construir algo
que mudará todo o panorama
da tecnologia de segurança.
É por isso que eu e o Nick
nos sentimos confiantes nesta parceria.
Estamos prontos para seguir em frente.
Saúde!
Saúde.
Muito bem.
Verdade ou desafio?
Verdade.
Diz-nos algo que nunca disseste ao Nick.
Sua malandra.
Estou a ser intrometida.
- Vamos, diz.
- Não lhe contes.
Estou animada para correr com o Cruz.
Espera, ele chama-se Cruz
e faz corridas de carros?
Devias ter visto este tipo.
Que idiota tatua a palavra
"selvagem" na própria cara?
Estava com esta roupa.
Porque queres correr com ele?
Não sei. Acho
que fugi das corridas depois
do que aconteceu com o meu pai.
Isto parece um sinal.
Para enfrentar o meu medo.
Pareces a minha mãe.
- O quê?
- Excelente.
- É um elogio.
- É?
Ela é uma mulher incrível.
Era piloto da Força Aérea Real.
- A sério?
- Não.
Sim, viciada em adrenalina, como tu.
Ela passou por merdas sombrias
e sempre disse que a única forma
de lidar com o trauma
era voltar para o cockpit.
- Parece ser fantástica.
- E é.
Adorava ver-te a correr.
Então, devias vir.
- Mas é um pouco sigiloso.
- Vou passar.
Noah, pergunta confrangedora para ti.
Uma miúda no bar perguntou pelo Nick.
Disse que vos viu juntos
e estava a pensar se vocês estariam juntos
e, se não, se a podias apresentar.
Certo.
Sim, deve ser tarada.
A questão é que eu não sabia exatamente
o que devia dizer.
Qual é a dúvida?
Ele é teu namorado, não é?
Sim.
- Mas…
- É só que, de momento,
estamos a ser discretos.
Devido à situação dele no trabalho.
Certo.
Não é nada de mais.
Por uma noite, podemos não falar
dos idiotas dos nossos namorados,
embebedarmo-nos e dançar um pouco?
Saúde!
Vamos dançar!
Acabámos de fazer aquilo?
Sim.
És incrível.
Obrigada.
- Vamos festejar.
- Está bem.
Trouxe tudo do meu quarto.
Tequila.
- Parabéns, senhor.
- Parabéns.
- Fechámos negócio.
- Larga o telefone!
- Estás bem?
Vamos.
Sou eu. Ainda estás no teu jantar?
Ligas-me depois? Amo-te.
Céus! Está calor aqui!
- Vamos apanhar ar.
- Está bem.
Isto é fixe.
Certo.
O teu conhecimento de aluno de segundo ano
finalmente deu jeito.
Posso fazer-te uma pergunta?
Claro.
Diz.
Não te importas mesmo?
De manter a tua relação
com o Nick em segredo?
Claro que me importo.
É humilhante.
Não tens de dizer nada.
Sei que me achas patética.
- Senti que ficaste com pena de mim.
- Noah, eu…
Não acho isso.
Se tenho pena de alguém, é do Nick.
Do Nick?
É óbvio que és louca por ele
e a insegurança dele atrapalha.
O Nick é muitas coisas,
mas não é inseguro.
Somos todos inseguros.
Alguns de nós só o escondem
melhor do que outros.
Se isso era verdade,
porque não falou comigo sobre isso?
Pode ser difícil,
especialmente para nós.
Estamos condicionados
a mostrar uma fachada.
És um homem.
Porque é que és tão… aberto?
Estar emocionalmente disponível
ajuda no engate.
Estou a falar a sério.
A sério.
A conta da terapia é alta,
mas vale cada cêntimo.
Essa estratégia funciona?
Ainda não sei.
Como é que descemos daqui?
Pelas escadas.
Certo.
Baixa-te.
Acho que já foram.
Porque nos baixámos?
Não sei.
- Sinto-me horrível.
- Porquê?
- Porque…
- Porque o quê?
Odeio hóspedes barulhentos.
São uns egocêntricos que merecem morrer.
Agora, sou igual.
"Merecem morrer."
Isso é um pouco severo, não achas?
Estou em perigo?
Talvez.
Uma assassina a sangue-frio.
Eu sabia.
Talvez me estejas a conhecer melhor.
O que mais não sei?
Ainda não posso revelar.
Sou cheia de surpresas.
Está bem.
Quem quero enganar? Sou muito certinha.
Não é assim que te vejo.
Como é que me vês, Nick?
É tarde.
Tenho de ir.
Tens mesmo?
Sim, tenho.
Boa noite.
Muito bem, filho.
3 Chamadas Perdidas
Atende, por favor.
Merda.
Ligou para a Noah. Deixe mensagem.
Olá, Noah. Sou eu.
Desculpa não ter atendido a tua chamada.
Sim, adormeci. Estava tão cansado.
Mas hoje vou a Oxford.
Vou compensar-te.
Pronto, desculpa.
Amo-te.
Diria que foi uma viagem bem-sucedida.
Pois foi.
- Apesar de a celebração ter sido…
- Pois.
Podemos dizer que ambos bebemos demasiado.
Certo.
- Vamos?
- Vamos.
Vá lá.
Ligou para a Noah, deixe mensagem.
Noah, podes ligar-me de volta?
Estou preocupado.
Preciso de saber que estás bem.
Estou a ir para Oxford. Liga-me.
Querido, anda cá.
Olá!
Queres entrar?
Quem é?
Que fazes no quarto
da Noah?
- Nick, para!
Brilhante. Bom dia, Leister.
Estás com muita energia.
Ele foi dormir cedo, lembras-te?
Recebeste as mensagens,
mas ignoraste as chamadas?
Porque não me ligaste ontem?
Talvez lhes devêssemos dar
alguma privacidade?
Sim.
Boa sorte, amiga.
- Sai-me da frente.
- Também é bom ver-te.
Vai ver o Lion. Ele está infeliz.
Certo, rapaz temperamental.
- Queres que fique?
- Não, obrigada.
- Tens a certeza?
- Sim. Obrigada.
- Devo… Querem que…
- Sim.
- Embaraçoso, não?
- O que faz ele no teu quarto?
Porque estás aqui?
Ignoras-me e depois entras a matar.
Podemos falar noutro sítio
sem os teus amigos ouvirem?
- Sim.
Vamos para a tua casa.
Vais continuar a ignorar-me
ou queres falar como adultos?
Está bem.
Vamos falar como adultos.
Começas tu ou eu?
O que aconteceu ontem à noite?
Já te disse, adormeci.
Não.
Disseste que me ias ligar.
Foi o que me disseste.
Fiquei à tua espera.
Eu sei e já pedi desculpa, está bem?
Não ouvi a tua chamada.
O último que disse isso
andava com a minha amiga,
portanto…
- Não sou o Dan.
- Não compares.
- Sei que não,
mas quando dizes que vais ligar, não ligas
e sei que estás num hotel
com alguém que gosta de ti…
- Em trabalho.
… penso nisso.
- Não aconteceu nada, Noah.
São dois segundos para ligares
e um para atender.
Quantos segundos
para estares com o Michael?
O que significa isso?
Vi as fotos de ontem.
O tipo está em cima de ti.
O braço dele estava à minha volta
numa foto de grupo.
Sabes o que digo.
Sentes-te ameaçado por ele?
Não sinto.
Diz. Sentes-te ameaçado.
- Para!
- O que foi?
- Irritas-me.
- Paro
quando assumires o que sentes.
Olha quem fala!
- Tens ciúmes da Sophia.
- Tenho.
Tenho ciúmes da Sophia.
Mas, pelo menos, eu admito.
Está bem.
Tenho ciúmes do Michael.
Estás feliz agora?
Não gosto que ele passe
mais tempo contigo do que eu.
Parece que me está a substituir.
E sei que está à espera de uma chance.
Mas não a vai ter porque tu és minha.
Não és meu dono.
Sei que não sou teu dono, mas és minha.
Diz outra vez.
És minha.
Saúde.
Não te zangues,
mas posso ter-me entusiasmado um pouco.
- Nick, um chupão?
- Não é assim tão mau.
- É mau.
- Isto é o liceu?
Marquei-te. Vão saber que és minha.
Gostavas que eu te marcasse?
Adoraria.
- Marca-me.
- Está bem.
Aonde vais?
Muito bem.
Não te mexas.
- A caneta não.
- Não.
- Não faço um chupão.
- Não tenho 12 anos.
- Então, faz aqui.
Está bem.
Pronto?
Desculpa pela discussão.
Desculpa também.
Sabes que não tens
de te preocupar com o Michael.
Garanto-te que não tens
de te preocupar com a Sophia.
Gosto disto…
… quando és sincero comigo.
Só preciso de saber
o que se passa aí em cima.
É difícil quando estamos longe.
Adoro.
ÉS MEU
Achas que a Jenna e o Lion vão ficar bem?
Acho.
O Lion vem ao escritório para a semana.
O Grupo Leister vai investir no ginásio.
Sim, vamos entrar como sócios.
O Lion vai estar ao leme.
- Vamos saldar-lhe as dívidas.
- Isso é incrível.
E agora
já não vais ter de correr
porque nós pagámos ao tipo.
Pois.
É uma boa notícia.
Eu sei.
Não sei, parte de mim estava
entusiasmada para voltar ao volante
e sentir-me no controlo novamente.
Noah, por favor,
promete-me que não farás isso.
Esquece.
A Jenna vai ficar muito feliz
em relação ao ginásio.
Pois vai.
Parece que vai correr tudo bem.
Olá.
Desculpa.
- Bom dia.
Chegaste cedo.
Sabia que ias dizer isso. Eu sabia.
Não tenho culpa que sejas tão previsível.
Não, está tudo bem.
Vá, mais depressa.
O que foi?
Nada.
Estou só a imaginar-te com o Nick
na Grécia Antiga.
O que queres dizer com isso?
É só a tua situação. Seria engraçado.
Como se fosses uma deusa
e ele fosse um deus, sabes?
Os castigos deles eram brutais.
E perdoaste-o muito depressa.
Sei que achas o Nick possessivo,
mas também sou.
É porque nos importamos.
Mas é um bocado tóxico, não?
Por falar em ciúmes,
andaste a ver as publicações da Sophia?
Não, Briar, não faço isso.
Como assim?
Ela não é minha amiga.
Não, é tua arqui-inimiga. Olha.
Exato.
Estavam a jogar golfe com um investidor.
Coisas de trabalho.
Coisas de trabalho?
Cala-te tu.
Cruzes credo!
Como dizem: "Trabalha duro, joga duro."
Calma lá.
O que foi?
O Nick não disse que não te ligou
porque adormeceu mais cedo?
Sim.
Que engraçado encontrar-vos aqui.
O que estão a estudar?
Qual é o trauma dela?
- Estás bem?
- O que foi?
Noah?
O que se passa?
O que achas?
Olá.
Obrigado.
Porque não me atendeste? No hotel?
Diz-me a verdade.
Já te disse, adormeci.
Não me mintas.
O quê?
A Sophia publicou fotos tuas
no quarto de hotel dela às 2 da manhã.
Ouve, sei que isto vai soar mal…
Nick, o que estavas a fazer
no quarto dela?
Não aconteceu nada, está bem?
Prometo. Tens de acreditar.
- Perdi a noção do tempo.
- Porque acreditaria?
Desculpa, foi uma mentira inofensiva.
Não queria ciúmes.
Fomos ao quarto de hotel dela,
bebemos champanhe…
Estávamos só a celebrar
termos fechado negócio.
Não foi nada, prometo.
Ela sabe de mim?
Sobre nós?
A Sophia? Não,
ela trabalha para o meu pai.
- Seria arriscado. Claro que não.
- Então, não foi nada.
Mesmo que digas a verdade,
se alguém gosta de ti,
acha que és solteiro,
e se tu fores para o quarto dela,
isso não é nada.
- Mas não…
E, quando me mentes sobre isso,
é uma grande traição.
Noah?
Tenho tentado dizer-lhe,
mas ela não me ouve.
- Percebo os ciúmes.
- Espera.
Estás bem?
Não, não estou.
O que aconteceu?
Tinhas razão.
Ele é um merdas.
É um merdas, Noah.
Estou tão zangada, só quero…
O quê?
O que queres fazer?
- Nós fazemos.
- Isso.
Tens planos hoje?
Não.
Quero conduzir.
Muito depressa.
- E tu vais com ela?
- Vou.
Divirtam-se.
Importas-te?
Importas-te tu?
Não vês que estamos em crise?
Fixe.
Conheces esta gente toda?
Olha o meu brinquedinho favorito.
E…
Quem é este? Não és o Nick.
Vai-te lixar, Tom.
- Ela é aguerrida, não é?
- Sim, é.
Linda, se precisares de uma bebida,
sabes onde estou.
Ela partiu-me o nariz outra vez!
Soube-me bem.
Porque é sempre o nariz, pá?
Quem és tu?
Olha só para ti.
Surpreendeu-me saber que íamos correr.
Vestiste-te assim só para mim?
Foi, não foi?
Vamos ver se te ris depois da corrida.
Vamos, sim.
Para onde estás a olhar?
Ela já chegou?
- Chegou mesmo a tempo.
- Ótimo.
Liga-me antes de começares.
Eu fico ao telefone contigo.
Quando for à frente,
avisa-nos e nós tratamos do resto.
Mas e se eu estiver a ganhar?
Ela vai estar atrás de mim.
Cruz, meu filho, ela vai dar cabo de ti.
Por isso, não precisas
de saber o plano, está bem?
O Nick está aí?
Quero que ele veja isto.
Não, ela está com outro gajo.
Isso não pode ser.
Certo, estou a pensar…
Desligou-me o telefone na cara.
Noah, desculpa, fiz merda.
Estava a tentar proteger-te.
Vou aí falar contigo.
Estou, Noah?
Olá, amigo.
Como estás? É bom ouvir a tua voz.
Ronnie.
Sim.
Só te queria dar um toque.
Ainda estou aqui.
Soube que hoje a tua namorada
vai correr com o meu amigo
e só queria dizer que estou triste
por não poder estar lá.
É melhor despachares-te, amigo.
Vai ser memorável.
Merda.
Estás bem?
Estou.
Queres mesmo fazer isto?
Não tens de o fazer.
Eu sei. Eu quero.
Vemo-nos na meta.
Tu consegues.
Eu sei.
Só queria dizer-te.
É o volante, são as mudanças.
Põe o carro no automático.
Ouve.
O Ronnie manda cumprimentos.
Merda!
Porra. Vá lá.
O que se passa? Fala comigo, amigo.
Chefe, eu…
Ela está muito atrás.
Não disseste que era boa?
Espera que ela apanha-te.
Aqui vamos nós.
Vamos lá.
Vá, acompanha-me.
Vou apanhar-te, miúda.
Não te atrevas, porra.
Já te disse, ela é a melhor.
Vá lá.
Ali está.
Onde está ela?
Chegaste tarde.
Desde quando há uma mota?
Tens de me dizer o plano.
Ótimo, o Nick chegou. Sempre um herói.
Para, Noah!
Calma. Aonde vai ele?
Cruz, vá lá.
Continua a falar comigo, onde está ele?
Não vejo nada.
Estou a fazer dez coisas ao mesmo tempo.
Está tudo no sítio.
Agora, esperamos.
Certo, mas esperamos pelo quê?
Está à minha frente.
Mas que raio?
Noah, encosta o carro!
Encosta o carro!
O quê?
Não!
Eu disse-te para parares.
Não é seguro.
Que raio estás a fazer, Nick?
É uma armadilha.
Acho que vou ganhar.
Vou deixar-te orgulhoso, RonRon.
Espera. O que disseste?
Estão a chegar. Preparem-se.
Cruz, consegues ouvir-me?
Ficaram atrás.
- Cruz.
- Consegui, Ronnie!
Vai. Lança-o.
- Consegui!
- Cruz.
Foda-se!
Caramba, mano.
Estás bem? Consegues andar?
- Estás bem?
- Estou.
O que aconteceu?
- Tira as mãos de cima dela!
- Só estou a ver se está bem.
Quando vais meter isso na cabeça?
Para! Para com isso!
- O que estás a fazer?
- Ele trouxe-te aqui?
Não, vim por minha conta.
Noah, porquê?
Prometeste-me que não ias correr.
Desculpa, Nick,
dói-te que tenha quebrado uma promessa?
Achas piada?
O Cruz está a trabalhar com o Ronnie!
Isto era uma armadilha!
- Não te aproximes dela.
- Sabias disso?
Sabias?
Anda.
Dá-me um segundo, Michael.
Noah, estava a tentar proteger-te.
Não te queria assustar, está bem?
Era isto que estava a tentar evitar.
A sério?
Nick, como é que não entendes que,
se me tivesses dito a verdade,
nada disto teria acontecido?
Fazes sempre isto, Nick.
Escondes bocadinhos da verdade
para me protegeres
e magoas-me mais.
Não sei se consigo continuar.
Vai ter com o Michael.
Meu Deus, Nick,
preocupas-te comigo sequer?
- Sim, preocupo.
Se a minha namorada
quer ir para a cama com outro.
- Não quero o Michael!
Mas também não sou bem
tua namorada, certo?
Não à frente dos nossos pais,
não à frente da Sophia.
Noah, o que queres que eu faça?
Eu não…
- Vá, diz-me.
- Não sei.
- Diz-me.
- Não sei, Nick!
Mas não podemos continuar assim.
Estou exausta.
O que queres dizer?
Acabou.
Acho que precisamos de uma pausa.
Queres uma pausa?
- Preciso de espaço e tempo.
- Queres uma pausa?
E tu tens de perceber
quais são as tuas prioridades.
Queres uma pausa?
Está bem, eu dou-te uma pausa.
Quatro.
Calma, respira. Um, dois, gancho…
Relaxa, está bem? Oito.
- Queres falar?
- Não, estou bem.
Vamos falar. O que foi?
Ela vem?
À reabertura do ginásio?
Sim, mas não por ti, pela Jenna.
Certo, continuemos.
Ouve, há muitas emoções no ar
desde a corrida.
Estavas a tentar protegê-la, claramente,
mas talvez tenha parecido controlo.
Só tens de lhe dar espaço,
está bem?
Não a posso perder.
Vai ficar tudo bem.
Vai correr bem, prometo.
Está bem?
Sim, está bem.
Soco.
Olá, amiga.
Verificação de bem-estar.
Posso fazer algo?
Prometes dar-me a mão na festa?
Não estou com vontade nenhuma
de ver o Nick
nem falar com a minha mãe.
Nem o William ou a Sophia.
- O quê?
- Eu sei.
É uma cena do Grupo Leister,
ela tem de vir.
Mas eu também vou.
E seguro-te a mão.
Prometo.
Está bem.
Não me largas a mão.
Nunca.
Vens na mesma, certo?
Sim, claro, não iria faltar.
Fico contente.
Agradeço-te.
Adeus. Adoro-te.
Noah!
Vejam só.
É a Noah Morgan, de volta à vida.
- Estás bem?
- Estou.
- Vais voltar para o campus?
- Agora vou.
- É a minha chance.
- De quê?
De te vencer numa corrida.
- Tenho um avanço.
- Tens? Está bem.
Não sabes com quem te meteste, meu.
- Então, vamos.
- Cuidado!
Anda!
Vou subir!
Não.
É um sonho tornado realidade.
Acredito que o boxe
é uma tábua de salvação para os miúdos.
Um, dois.
Boa. Um, dois, desvia-te.
Boa, gosto disso.
Não te esqueças de expirar
quando esmurrares.
Inspira entre os murros.
Amiga!
Estou tão feliz por estares aqui.
Estou muito orgulhosa.
Obrigada, fizeram todos um bom trabalho e…
Ele está no canto.
Chegou muito cedo
para ajudar a preparar tudo.
Levou esta coisa da sociedade
muito a sério.
Está mais nervoso que tu.
Prometo, se isso ajudar de alguma forma.
Sim, ajuda.
Bebes alguma coisa?
- Ainda não.
- Não?
A tua mãe chegou.
Atrás de mim.
- Boa sorte. Já vou.
- Certo.
- Vou ali.
- Sim.
- Ficas bem?
- Jen.
- Estou a ir.
Olá, Noah.
Como estás?
Já estive melhor.
Tenho saudades tuas.
Quero saber da faculdade.
Sinto-me desatualizada.
De quem é a culpa?
Vens a isto, certo?
Não seria o mesmo sem ti.
FESTA DO 25.º ANIVERSÁRIO
Certo.
As aparências.
- Não.
- Não quero prejudicar as RP.
Olá a todos.
Obrigado por terem vindo.
Estamos muito gratos
por partilhar isto convosco.
Tenho de começar por agradecer ao Nick
e a todos no Grupo Leister.
Nick, a sério,
não sei o que faria sem ti, portanto…
Muito obrigado.
E claro que há…
Há outra pessoa
sem a qual nada disto seria possível.
A Jenna.
Sei que não gostas da atenção,
por isso, serei rápido, está bem?
Nada disto existe sem ti. Tu…
Tens esta rara capacidade
de deixar as coisas melhores
do que as encontraste,
incluindo eu.
E eu
nem acredito na sorte que tenho.
Quando nos conhecemos,
não pensei que me desses atenção.
O facto de ainda estares aqui agora…
… deixa-me perplexo, a sério.
Jenna, eu amo-te.
O que é isto?
Só uma coisinha.
O que estás a fazer?
Queres casar comigo?
Não.
Não é que não.
- Levanta-te.
- Não?
Não tens de te ajoelhar.
Mas queres casar comigo?
Sim, quero.
Era da minha avó.
Isso! Vá!
Amiga, olha.
Meu Deus! Jen!
Então…
Estou tão feliz por ti.
Foi stressante. Não sabia o que ias dizer.
Fui eu.
- És o padrinho.
- Sim.
Estou noiva!
Vamos casar!
- Ela disse que sim!
- Não acredito.
"Noivos". Soa-me bem.
Vens ou não?
- Vá, querida.
- Mostra os dentes.
Vá lá.
Pensei que era um projeto de grupo.
Eu percebo, fizeste tudo.
Vá, Noah. Esforça-te um bocado.
Está bem.
Olá, Noah.
Não.
Uma das muitas outras mulheres
que te odeiam, tenta outra vez.
Briar, passa o telefone à Noah.
Ela não quer falar contigo.
Briar, por favor.
Não, magoaste-a mesmo, Nick.
Mas ela…
Ela finalmente seguiu em frente.
Ganhaste. Meu Deus.
Como assim, "seguiu em frente"?
Lê nas entrelinhas, Nick.
Há uma razão para ela
não atender a tua chamada.
Por isso, se gostas mesmo dela,
deixa-a em paz.
Ela está feliz.
Não estragues tudo.
- Ela está feliz?
- Michael, para.
Está.
Podemos parar?
- Hoje não estou com disposição.
- Eu compreendo.
Nick?
Obrigado a todos.
Continuamos amanhã.
Noah, querido?
Vai-te embora.
Certo, é isso.
Trágico.
Já chega!
Estás a torturar-te, querida.
São 14 horas,
está um dia de sol
e não há razão para estares na cama,
a menos que estejas de ressaca,
e não estás porque já não sais.
Não acredito que ele ainda nem ligou.
- Porque dói tanto?
- Eu sei.
Já passei por isso, é uma treta.
O que aconteceu?
Há uns anos,
estava apaixonada por um tipo.
Era muito bonito, charmoso.
- Estava obcecada.
- Parece condenado ao fracasso.
Eu era jovem, mas parecia real.
Até que o apanhei
com a minha melhor amiga.
- O meu ex fez o mesmo.
- O quê?
- Cala-te!
- Sim, a sério.
Os homens são uns merdas.
Acredita, o melhor que podes fazer
é deixá-lo ver-te a prosperar sem ele.
- É verdade.
- A prosperar?
Sim, temos trabalho a fazer,
mas tens-me a mim, não faz mal.
Se ao menos houvesse
uma desculpa espantosa para te aperaltares
e exibires um par todo bonitão.
- Um par bonitão?
O Michael.
- Briar.
- O que foi?
É demasiado sensual?
Ou inteligente? Interessado em ti?
É muito cedo.
Está bem.
Vamos os três.
Adoro teatro.
Agora, encarreguei-me de fazer
umas compras no teu armário.
E fiz a minha seleção.
Mas estou aberta a comentários.
És uma boa amiga.
O que achas? Muitas tiras.
Sensual.
Olá.
Andas a seguir-me?
Estou a seguir o cheiro a desespero.
O que quer isso dizer?
Tens andado péssimo.
Obrigada.
A minha namorada
disse que precisava de espaço.
E, rapidamente, preencheu
o espaço com outro tipo.
- A tua namorada?
- Sim.
Estávamos a manter segredo.
Porque o teu pai não aprovava?
É assim tão óbvio?
Juntei algumas peças.
Não só não lhe posso escapar,
como ela vai trazer um idiota
à festa da empresa.
Pobre Nick Leister.
Então, vais ser o falhado
destroçado sozinho no canto.
Vou, sim.
- És um falhado.
- Obrigado.
Agradeço.
Mas não estarás sozinho.
- Gala!
- Hora da gala.
Meu Deus!
Está bem.
- Meu Deus!
- Que engraçado.
Estás bonita.
Melhor, porra.
Vá, anima-te, bombom.
Não podes fazer cara feia
com essa roupinha sensual.
Certo.
Desvia o olhar.
- Vamos beber um copo.
- Vamos.
Estou um bocado nervosa.
Nervosa? Porquê?
O meu par é giro.
Sejam todos bem-vindos.
Obrigado por se juntarem a nós esta noite
para celebrar os 25 anos
do Grupo Leister e todos os seus feitos.
Não te preocupes com eles.
Esta é a mesa da diversão, não é, Briar?
- Sim, sempre.
- Pois.
Sempre esperei que fosse
um negócio de família.
Nicholas, estou muito orgulhoso
do homem em que te tornaste.
E à Sophia, o mais recente membro
da família do Grupo Leister.
Vejo como trouxeste à tona
o melhor no meu filho.
De nada.
Não é fácil. Eu sei.
Vejo um futuro brilhante e bem-sucedido
com vocês os dois no comando.
À equipa de sonho.
Vamos a isso.
Vá lá, querida.
Precisas de um pouco disso,
um pouco daquilo e um pouco…
Eu fico bem.
Michael.
Concedes-me a honra desta dança?
Concedo, claro.
Esta merda é aborrecida. Vamos embora.
Vamos sair daqui.
Com licença. Deixem passar, obrigada.
És boa.
Quem diria que dançavas tão bem?
Adivinha onde aprendi?
Na escola de etiqueta.
Clássico.
Isto é agradável.
Nick?
Meu Deus!
Estás bem? Noah, estás bem?
Noah.
- Quero explicar.
- Deixa-me em paz.
- Eu explico.
- Deixa-me.
- Nick, afasta-te.
- Briar, isto não é contigo.
Na verdade, é.
Briar, vai-te lixar.
- Noah, podemos…
- O que significa isso?
Não achas que fizeste o suficiente?
- Briar, não…
- Ou…
Faz-te sentir bem?
Brincar com o coração das raparigas
até ficarem destroçadas?
- Do que está ela a falar?
- Não faço ideia.
Queres contar-lhe ou conto eu?
- Contar-me o quê?
- Nada, Noah.
Não és a primeira rapariga
destroçada pelo Nick Leister.
- Noah.
- Vocês os dois?
Noah, eu posso explicar.
Foi há anos. Não significou nada.
Isto é uma piada?
Pensei que eras minha amiga.
- E tu…
- Noah.
Não sei quem raio tu és.
Espero que sejas feliz com a Sophia,
com a Briar, com quem for.
Foi há muito.
- Tive medo.
- Para.
Não sabia como dizer.
Vá lá, Noah.
Noah!
Tens noção do quanto ela te ama?
Se me ama tanto, o que fazes aqui?
Sou um bom amigo.
Amigo?
Não estão juntos?
Cum caraças!
Nick.
Por favor, estás a fazer uma cena.
É demasiado tarde.
Está na hora do chá.
Obrigada.
O que há de errado comigo?
Nada.
Não há nada
de errado contigo, literalmente.
- Estou a falar a sério.
- Eu também.
Não me ocorre nada.
Eu tentei…
… encontrar alguma coisa,
fosse o que fosse.
Um sentido de humor de merda,
uma veia cruel,
hábitos nojentos.
Qualquer razão para não gostar de ti.
Só dizes isso
para me fazeres sentir melhor.
Está a resultar?
Um pouco.
Então?
Mereces ser feliz.
Olá.
Vim para cá logo depois da festa.
Estás bem?
Noah, queria explicar sobre a Briar.
Tu e a Briar.
Alguma vez me ias contar?
Deixaste-me aproximar dela
este tempo todo.
Podias ter-me contado.
Eu sei e lamento,
mas ela está a enganar-nos.
Tem tentado afastar-nos.
- Não foi por isso que acabámos.
- Não,
mas ela tem-nos manipulado.
Só beijei a Sophia porque a Briar
me disse que estavas com o Michael.
E acho que te queria magoar
porque estava magoado
e estava a sofrer.
Mas sabes o que aconteceu
quando ela me beijou, Noah?
Nada.
Não senti nada porque…
Noah, sou incapaz de amar alguém
que não sejas tu.
E queria contar-te tudo isso.
Mas não estavas aqui.
Noah, onde estavas?
De quem é esse casaco?
Noah, de quem é esse casaco?
Noah…
O que foste fazer?
Nick?
Não quero problemas.
Vá lá.
Queres sentar-te?
Não, estou bem.
O que tens que eu não tenho?
Não façamos isto.
Vá lá, Nick.
Vá lá.
Diz-me.
Está bem.
Sou atencioso,
estou emocionalmente disponível
e faço-a rir.
E se ela fosse minha,
diria a todos os filhos da mãe do mundo
em vez de a esconder
e de a fazer sentir-se indigna.
É tudo irrelevante, certo?
Porque não a poderia roubar, Nick,
mesmo que tentasse,
porque ela está obcecada por ti.
Foda-se!
Não te rias de mim.
Ligou para o Nick Leister…
Vá lá.
Ninguém a podia obrigar a deixar-te.
Fizeste isto a ti mesmo.
Sabes isso?
Tu afastaste-a.
Não me toques.
Nick, não podemos deixar as coisas assim.
Isto está tudo uma confusão e dói.
Não faças nenhuma estupidez e liga-me.
Podias ter sido feliz.
Em vez disso, partiste-lhe o coração.
Porra, Nick, não faças nada. Por favor.
Meu Deus.
Meu Deus!
Estás bem?
Ouve.
Desculpa.
Lamento imenso.
Tens de perceber.
Não sabia de ti e da Sophia, está bem?
Não significou nada. Olha para mim.
Olha para mim.
Nick, não significou nada. Prometo-te.
Desculpa.
Tenho de ir, Noah.
Nick, o que fizeste?
Nick Leister?
Está detido por suspeita
de ofensa à integridade física.
Não tem de dizer nada…
ÉS MEU
BASEADO NO ROMANCE DE
MERCEDES RON
Legendas: Carolina Belo Matias
Supervisão Criativa
Hernâni Azenha